 보도자료 - 위원회 소식 - 알림마당 - 금융위원회 주메뉴 바로가기 본문 내용 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 알기쉬운 금융 ENGLISH 어린이 검색영역 검색어를 입력하세요 첫 단어 보기 끝 단어 보기 닫기 검색 검색 모바일메뉴 열기 ENGLISH 어린이 알림마당 위원회 소식 보도자료 보도설명자료 보고영상 알림·채용·입찰 새소식 사진뉴스 정책영상 홍보자료 카드뉴스 영상(유튜브) 웹툰 정보그림(인포그래픽) 의결정보 금융위의결정보 증선위의결정보 제재정보 자본시장 불공정거래 불공정거래란 의결정보 보도자료ㆍ참고자료 금융시장동향 금융시장동향 금융지표 알기쉬운금융 해외금융기관 주요국가 금융감독기관 주요국제금융기구 뉴스레터 자료실 금융시장역사 금융60년연표 금융용어설명 참여마당 민원신청 국민생각함 제도권금융기관조회 옴부즈만 신고마당 불공정거래신고 부패방지신고 직원친절ㆍ불친절제보 금융부조리신고(비영리포함) 금융사고제보 공익신고 갑질피해신고 예산낭비신고 안전신문고 국고보조금 부조리 신고센터 관련누리집 국내관련누리집 해외관련누리집 금융위원회 공무원의 성과를 칭찬합니다. 금융분야 정상화 과제 제안센터 정책마당 정책자료 주요업무계획 국정성과 주요정책문답 국회·예산 등 정부위원회현황 법령정보 금융위 소관법규 금융위 소관규정/고시/공고/훈령 입법예고/규정변경예고 규제혁신 금융규제 법령해석포털 규제정보포털 국정과제 국정과제 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표목록 재정정보공개 재정정보 비공개세부기준 정보공개청구 보유정보목록 감사·청렴 자체감사결과 부패공직자현황 반부패·청렴 공공데이터개방 금융공공데이터란 시스템 구성 개방 현황 자주 묻는 질문 공공데이터 제공신청 및 의견수렴 정책실명제 적극행정 제도소개 적극행정과 소극행정의 정의 적극행정 추진방향 국민참여 적극행정국민추천 소극행정신고 적극행정자료실 적극행정우수공무원 금융위원회 금융위원회소개 금융위원회 위원소개 위원장 소개 위원장과의 대화 위원장 일정 기고/강연/연설 역대위원장 부위원장 소개 부위원장 일정 역대 부위원장 조직도 찾아오시는 길 전체보기 알림마당 위원회 소식 보도자료 보도설명자료 보고영상 알림·채용·입찰 새소식 사진뉴스 정책영상 홍보자료 카드뉴스 영상(유튜브) 웹툰 정보그림(인포그래픽) 의결정보 금융위의결정보 증선위의결정보 제재정보 자본시장 불공정거래 불공정거래란 의결정보 보도자료ㆍ참고자료 금융시장동향 금융시장동향 금융지표 알기쉬운금융 해외금융기관 주요국가 금융감독기관 주요국제금융기구 뉴스레터 자료실 금융시장역사 금융60년연표 금융용어설명 참여마당 민원신청 국민생각함 제도권금융기관조회 옴부즈만 신고마당 불공정거래신고 부패방지신고 직원친절ㆍ불친절제보 금융부조리신고(비영리포함) 금융사고제보 공익신고 갑질피해신고 예산낭비신고 안전신문고 국고보조금 부조리 신고센터 관련누리집 국내관련누리집 해외관련누리집 금융위원회 공무원의 성과를 칭찬합니다. 금융분야 정상화 과제 제안센터 정책마당 정책자료 주요업무계획 국정성과 주요정책문답 국회·예산 등 정부위원회현황 법령정보 금융위 소관법규 금융위 소관규정/고시/공고/훈령 입법예고/규정변경예고 규제혁신 금융규제 법령해석포털 규제정보포털 국정과제 국정과제 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표목록 재정정보공개 재정정보 비공개세부기준 정보공개청구 보유정보목록 감사·청렴 자체감사결과 부패공직자현황 반부패·청렴 공공데이터개방 금융공공데이터란 시스템 구성 개방 현황 자주 묻는 질문 공공데이터 제공신청 및 의견수렴 정책실명제 적극행정 제도소개 적극행정과 소극행정의 정의 적극행정 추진방향 국민참여 적극행정국민추천 소극행정신고 적극행정자료실 적극행정우수공무원 금융위원회 금융위원회소개 금융위원회 위원소개 위원장 소개 위원장과의 대화 위원장 일정 기고/강연/연설 역대위원장 부위원장 소개 부위원장 일정 역대 부위원장 조직도 찾아오시는 길 알림마당 위원회 소식 보도자료 보도설명자료 보고영상 알림·채용·입찰 새소식 사진뉴스 정책영상 홍보자료 카드뉴스 영상(유튜브) 웹툰 정보그림(인포그래픽) 의결정보 금융위의결정보 증선위의결정보 제재정보 자본시장 불공정거래 불공정거래란 의결정보 보도자료ㆍ참고자료 금융시장동향 금융시장동향 금융지표 알기쉬운금융 해외금융기관 주요국가 금융감독기관 주요국제금융기구 뉴스레터 자료실 금융시장역사 금융60년연표 금융용어설명 홈으로 알림마당 위원회 소식 보도자료 보도자료 공유하기 FaceBook X (구)트위터 NaverBlog URL 복사 close 인쇄하기 [보도자료] 「지역활성화 투자 펀드 출범식」 개최 - 지자체·민간이 주도하는지속가능한 대규모 지역투자 본격화 - 2024-03-26 조회수 : 41571 담당부서 산업금융과 담당자 김기태 사무관 연락처 02-2100-2861 최상목 경제부총리 겸 기획재정부장관 은 ‘24.3.26일(화) 15:00 충남 천안시청 봉서홀 에서 이상민 행정안전부 장관 , 강석훈 한국산업은행 회장 과 함께 지역활성화 투자 펀드 출범식 을 개최하여 출범 의의 및 향후 발전방향에 대해 토론 하고 지자체들의 추진사례를 공유 하였다. 이 행사는 김태흠 충남지사, 이철우 경북지사, 김영록 전남지사 등 14개 광역지자체 와 더불어 유관기관, 금융·산업계 및 학계 주요인사 를 포함한 약 700명 이 참석한 가운데 성황리에 개최되었다. < 「지역활성화 투자 펀드 출범식」 개요 > ▪ (일시/장소) 2024년 3월 26일(화) 15:00~16:30 / 충남 천안시청 봉서홀 ▪ (참석자) 정부, 지자체, 유관기관, 금융·산업계, 학계 등 약 700명 ▪ (주요내용) ➊지역활성화 투자 펀드 주제발표 및 토론 ➋지자체별 추진사례 발표(경북, 충북, 충남, 전남) 지역활성화 투자 펀드 는 지역이 원하는 지속가능한 대규모 융·복합 프로젝트 를 민간의 창의적 역량과 풍부한 자본 을 활용하여 추진하는 새로운 지역투자 방식 이다. 정부재정, 지방소멸대응기금, 산업은행에서 각각 1,000억원씩 출자 하여 3,000억원 규모 모(母)펀드를 조성 하고, 지자체․민간 이 함께 자(子)펀드 결성 과 프로젝트 SPC 설립 을 통해 총 3조원 규모 의 다양한 지역활성화 프로젝트에 투자 한다. 그간 재정의존도 높은 단발적·소규모 지역투자의 한계를 극복하여, 지자체가 원하는 어떠한 유형 의 지역활성화 프로젝트도 규모 제한 없이 빠른 속도로 안정감 있게 추진 가능하다. 예비타당성조사 없이 행안부 중앙투자심사 수시·신속 심사, 중앙정부 규제개선, 지자체 인·허가 단축 등과 함께 빠른 속도로 추진가능 하며, 주택도시보증공사 등의 대출 특례보증 을 통해 안정성도 확보 된다. 공모를 통해 선정된 한국성장금융 이 모펀드 운용사 역할 을 맡고 있으며, 금년 1월부터 프로젝트 신청 을 거쳐 펀드 지원 승인 여부를 심사 하고 있다. 먼저, 최상목 부총리 겸 기획재정부장관 은 개회사를 통해 윤석열 정부가 선포한 지방시대 를 맞아 “중앙재정을 찔끔 나눠갖는 소규모·단발적 투자”가 아닌 “ 지자체 가 프로젝트를 설계·주도 하고 풍부한 민간자금 을 활용한 대규모 융복합 투자 ”가 필요하다며, “ 지역활성화 투자 펀드의 성공적 안착·성장 을 위해 정부가 할 수 있는 모든 것을 지원 할 것”임을 강조하였다. 아울러, 최 부총리는 한국성장금융에서 승인한 “1호 프로젝트” 2건 을 소개했다. ➊ 폐철도 부지 를 복합 관광단지 로 개발하는 「충북 단양역 복합관광단지 프로젝트」 (1,133억원 규모)와 ➋ 노후화된 국가산단 에 신규 근로자 주거시설 을 건립하는 「경북 구미 국가산단 구조고도화 프로젝트」 (1,239억원 규모)가 모펀드 승인을 거쳐 1호 프로젝트로 추진 중 이며, 이외에도 3,300억원 규모의 「충남 서산 복합 스마트팜 단지 프로젝트」 , 1조4천억원 규모의 「전남 여수 LNG 터미널 프로젝트」 등 다양한 후보들 이 펀드 신청을 준비 하고 있다고 밝혔다. 이상민 장관 은 환영사 를 통해 “정부는 ‘대한민국 어디서나 살기 좋은 지방시대’ 를 만들어 나가기 위해서 지역주도의 균형발전에 역점 을 두고 있다”라며, “각 지역이 지역 특성에 맞는 사업 을 발굴 하고 사업 성과를 극대화 할 수 있도록 다방면에서 지원 하겠다”라고 강조하였다. 또한 “지방자치단체에서 이번 펀드를 기회로 삼아 획기적인 지역 맞춤형 사업을 적극 발굴 해주길 부탁드린다”라고 당부하면서, “오늘 소개되는 투자사업이 지역주도 균형발전의 새로운 이정표 가 되는 성공사례가 되길 기대한다”라고 밝혔다. 강석훈 한국산업은행 회장 은 축사 에서 지방인구 감소와 지역경제 활력 저하 로 대한민국의 성장동력까지 약화 되고 있다고 역설하면서, 지역활성화 투자 펀드 를 통해 지역실정을 가장 잘 아는 지자체에서 민간과 협업 하여 지역사업을 발굴·계획 하고 민간금융기관이 수익성·지속가능성을 검증·보강 한다면 성공적인 지역개발 투자 가 이뤄질 것이라고 기대하였다. 【세션 ❶ 주제발표 및 토론】 첫 번째 세션 으로 모펀드 운영위원회 위원장인 김상기 한국지방행정연구원 박사 의 주제발표와 함께 이형주 금융위 상임위원, 유병태 주택도시보증공사 사장, 배영운 KDB인프라자산운용 대표이사 의 토론발언도 이어졌다. 김상기 박사 는 그간 지역개발을 위해 이뤄졌던 국비 보조사업, 민간 투자 사업, 지방재정 투자사업 등의 한계 를 획기적으로 보완 하여, 지자체와 민간이 어떠한 제약없이 원하는 프로젝트 를 추진가능하게 한 것이 지역활성화 투자 펀드의 출범 의의 라고 평가하며, 향후 펀드 발전 을 위해 중앙정부·지자체·민간 세 주체간 긴밀한 협업 을 당부하였다. 먼저, 이형주 상임위원 은 우리경제가 다시 도약 하기 위해서는 지역경제 활성화가 중요 하다고 강조하며, 지역활성화 투자 펀드의 성공적 안착 을 위한 중요한 전제인 민간 주도의 엄격한 사업성 심사 를 적극 지원하겠다고 밝혔다. 이어 유병태 사장 은 주택도시보증공사가 내실있는 지역활성화 투자 펀드 전용 대출 특례보증 을 제공하여, 지역경제 활성화에 앞장서겠다고 밝혔다. 마지막으로 배영운 사장 은 지역활성화 투자 펀드는 다양하고 실효적인 투자 인센티브 를 제공함으로써, 그간 민간이 추진하기 어려웠던 프로젝트들도 지자체와의 협력을 통해 추진 가능 할 것으로 기대하였다. 아울러, 금융계에서도 그간의 투자 역량을 적극 활용하여 프로젝트 설계, 수익성 검증·보강 등의 역할 을 통해 지속가능한 지역활성화를 위해 노력 하겠다고 강조하였다. 【세션 ➋ 프로젝트 추진사례 발표】 두 번째 세션 으로 4개 지자체 의 지역활성화 투자 펀드 추진사례 에 대한 발표도 이루어졌다. 이철우 경북지사 와 김명규 충북 경제부지사 는 각각 이번 1호 프로젝트로 선정된 「경북 구미 국가산단 구조고도화 프로젝트」 와 「충북 단양역 복합관광단지 프로젝트」 사례를 발표하였고, 이어 김태흠 충남지사 와 김영록 전남지사 도 펀드 신청을 준비 중인 「충남 서산 복합 스마트팜 단지 프로젝트」 와 「전남 여수 LNG 터미널 프로젝트」 사례를 직접 소개하였다. 정부와 산업은행 은 금번 출범식을 통해 지자체와 민간 이 지역활성화 투자 펀드 필요성에 대한 이해를 제고 하고 지역활성화를 위해 적극 활용 하는 중요한 계기가 되었다고 평가하면서, 앞으로도 지자체 대상 교육·컨설팅, 지자체-민간 간 매칭데이, 금융·산업계 대상 설명회 등 다양한 방식 을 통해 펀드 홍보에 박차 를 가할 예정이다. 한편 정부는 오늘 출범한 지역활성화 투자 펀드에 이어 건설투자와 기업투자 부문에서도 투자의 판을 새로 짜고, 물꼬를 트고, 걸림돌을 제거하는 입체적인 투자활성화 대책 을 조속히 마련·발표함으로써, 투자가 견인하는 내수·수출 균형회복 을 지속적으로 추진할 계획이다. 첨부파일 (3) 첨부파일 목록 240326(보도자료) 「지역활성화 투자 펀드 출범식」 개최 - 지자체·민간이 주도하는 지속가능한 대규모 지역투자 본격화.pdf (876 KB) 파일뷰어 파일다운로드 240326(보도자료) 「지역활성화 투자 펀드 출범식」 개최 - 지자체·민간이 주도하는 지속가능한 대규모 지역투자 본격화.hwp (912 KB) 파일다운로드 240326(보도자료) 「지역활성화 투자 펀드 출범식」 개최 - 지자체·민간이 주도하는 지속가능한 대규모 지역투자 본격화.hwpx (1 MB) 파일다운로드 목록으로 이전글 [보도참고] 금융위원회 인사보도 다음글 [보도참고] 금융위원회 인사보도 콘텐츠 내용에 만족하셨나요? 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 평가하기 금융위원회 유관기관 금융위원회 유관기관 금융감독원 예금보험공사 한국자산관리공사(캠코) 산업은행 기업은행 신용보증기금 한국예탁결제원 한국거래소 한국주택금융공사 금융정보분석원 전국은행연합회 생명보험협회 손해보험협회 한국금융투자협회 여신금융협회 상호저축은행중앙회 신용정보협회 금융결제원 금융보안원 한국신용정보원 서민금융진흥원 신용회복위원회 한국금융연구원 보험개발원 보험연구원 자본시장연구원 한국금융연수원 핀테크지원센터 한국핀테크산업협회 한국화재보험협회 한국공인회계사회 한국회계기준원 코스콤 이동 금융서비스 포털모음 금융서비스 포털모음 파인 카드포인트통합조회 착오송금 반환지원 휴면금융재산조회 보험다모아 본인신용정보 열람서비스 페이인포 통합연금포털 ISA다모아 금융상품 한눈에 마이데이터 종합포털 KRX ESG포털 이동 이용안내 금융행정서비스헌장 개인정보처리방침 전자우편 무단수집거부 저작권정책 누리집지도 누리집 개선제안 소식지 신청 최신소식(RSS)서비스 금융위 문의 03171 서울특별시 종로구 세종대로 209 금융위원회 대표전화 : 02-2100-2500 정부민원안내콜센터 국번없이 : 110(무료) 금감원콜센터 : 1332(유료, 통화료는 발신자 부담) ⓒ FINANCIAL SERVICES COMMISSION. ALL RIGHTS RESERVED. 페이스북 네이버 블로그 유튜브 X (구)트위터 인스타그램 