 전북소개 > 이차전지산업 > 새만금 이차전지 특화단지 | 전북경제포털 본문으로 바로가기 검색 전북특별자치도 금융혁신빅데이터 사이트맵 전체메뉴 열기 전체메뉴 전북소개 투자환경 투자매력 새만금 비전 및 개요 국내외 입지여건 토지이용계획 1권역 산업·연구용지 등 2권역 복합개발용지 등 3권역 관광·레저용지 등 4권역 배후도시용지 및 농생명권역 새만금투자인센티브 새만금 현장 보기 농생명바이오산업 농생명산업 농생명산업수도 비전과 전략 추진체계 핵심전략 투자계획 바이오산업 의생명산업 거점화 기관현황 탄소융복합산업 의미 적용분야 비전과 전략 탄소제품 수소산업 수소란?(분류, 생태계) 비전 및 전략 주요사업 이차전지산업 새만금 이차전지 특화단지 투자강점 방위산업 방위산업현황 추진전략 투자지원 산업/농공단지 현황 투자인센티브 지방투자촉진보조금 전북특별자치도 투자보조금 국내복귀기업의 지원 외국인투자지역 인센티브 현금지원 보조금 지원절차 (국비)지방투자촉진보조금 (도비)전북특별자치도 투자보조금 기업지원 문의처 외국인 투자 새창열림 중소기업지원 기업지원사업 정보 중소기업육성자금지원 기업지원 관련 사이트 창업지원 펀드 조성현황 벤처기업 지원사업 벤처기업 현황 새창열림 창업 한눈에 보기 창업지원사업편람 기술창업가이드 소상공인창업 가이드 창업보육센터현황 창업지원기관 새창열림 창업지원사업 공고 새창열림 자금·투자지원 창업지원행사 창업지원 관련 사이트 소상공인 지원 소상공인 지원정책 도내 소상공인 현황 새창열림 소상공인 자금지원 새창열림 소상공인 경영부담 완화 카드 수수료지원 노란우산공제회 새창열림 소공인특화지원센터 새창열림 우수 소상공인 육성 및 경쟁력 강화 새창열림 소상공인 보육, 성장지원 새창열림 전통시장/상점가 일반현황 전통시장/상점가 목록 전북특별자치도 전통시장 통합홈페이지 새창열림 전통시장 통통 새창열림 상권 활성화 구역 상권활성화 구역 개요 군산 구도심상권활성화구역 부안 마실상권활성화구역 익산 다e로움상권활성화구역 정읍 정다운상권활성화구역 무주 반딧불 상권활성화구역 특성화시장 중소유통공동도매물류센터 상권정보분석 간단분석 상권분석 상권지도 매출추이 업소현황 업력현황 창업기상도 배달현황 핫플레이스 관광축제정보 행사/지원사업 금융산업 금융산업 비전과 전략 추진체계 금융타운 전북국제금융센터 금융교육 금융전문인력양성 금융교육 관련 사이트 디지털금융 금융혁신 벤처창업 지원 금융혁신 빅데이터 플랫폼 전북경제 전북경제현황 전북경제브리핑 물가동향 공공요금 고용동향 제조업체 현황 수출입동향 취업/일자리 채용정보 전북특별자치도 일자리센터 새창열림 전북특별자치도명장 전북특별자치도명장 제도 전북특별자치도명장 명예의전당 전체메뉴 닫기 사이트맵 전북소개 투자환경 투자매력 새만금 비전 및 개요 국내외 입지여건 토지이용계획 1권역 산업·연구용지 등 2권역 복합개발용지 등 3권역 관광·레저용지 등 4권역 배후도시용지 및 농생명권역 새만금투자인센티브 새만금 현장 보기 농생명바이오산업 농생명산업 농생명산업수도 비전과 전략 추진체계 핵심전략 투자계획 바이오산업 의생명산업 거점화 기관현황 탄소융복합산업 의미 적용분야 비전과 전략 탄소제품 수소산업 수소란?(분류, 생태계) 비전 및 전략 주요사업 이차전지산업 새만금 이차전지 특화단지 투자강점 방위산업 방위산업현황 추진전략 새만금 이차전지 특화단지 홈 전북소개 이차전지산업 새만금 이차전지 특화단지 ai추천 현재 보고 계시는 컨텐츠와 연관된 컨텐츠를 추천드립니다! 보다 정확한 맞춤추천을 위해 정보를 설정하세요 설정하기 닫기 인쇄 sns 공유 페이스북 엑스 카카오 닫기 링크복사 링크복사 --> --> 페이지 확대 페이지 축소 전북특별자치도 새만금 이차전지 특화단지 소재지 새만금 국가산업단지 (1,2,5,6공구 / 245만평) + 확장면적 (3,7,8공구 / 182만평) 특화분야 핵심광물가공(전구체 등) 및 리사이클링 전초기지 수행주체 신청부지, 확장부지, 이차전지 기업부지를 나타내는 조감도 크게보기 국가첨단전략산업 특화단지 전국 지정현황 크게보기 비전과 전략 비전 글로벌 이차전지 핵심소재 공급기지 조성 목표 기업유치 100개 (34년) 고용창출 1만명 (34년) 누적매출 100조원 (34년) 기업 및 연구기관 집적화로 R&D 혁신허브 조성 소재-전후방산업-RE100 연계 이차전지 산업 생태계 조성 4대 추진전략 14대 과제 이차전지 밸류체인 고도화 1. 4대소재관련 기업 조기 집적화 2. 전후방 산업 연계 강화 3. 맞춤형 기반 구축 4. 투자 인센티브 강화 초격차 기술확보 R&D 혁신 허브구축 1. 기업수요 반영 R&D 예타 추진 2. 지원기관 연구 기관 집적화 3. R&D 전주기 지원체계 구축 4. 도내기관 연계 R&D 체계 구축 (Hub & Spoke) 글로벌·초광역 연계 인재양성 기반구축 1. 수요 맞춤형 인력양성 2. 인력양성 여건 등 방향 다변화 3. 초격차 R&D 전문인력 양성 기업지원 협업 플랫폼 구축 1. 국가 정책연계 지원체계 구축 2. 산학연관 얼라이언스 구축 강화 3. 특별자치도 정책지원 강화 전북특별자치도 새만금 이차전지 특화단지 지원체계 전북특별자치도 새만금 특화단지 추진단 사무국(전북TP) 제도지원 분과<분과 총괄> 투자촉진 및 인허가 Fast-Track 화학물질 통합안전관리 투자촉진보조 지원 산단 인프라 개선 지원 등 전북특별자치도 새만금개발청 군산시 전북테크노파크 등 기업·연구지원 분과 초격차 기술 R&D 지원 기술혁신지원 R&D 핵심인프라 구축 시험분석, 인증지원 등 한국과학기술연구원 한국화학융합시험연구원 한국전자기술연구원 한국탄소산업진흥원 등 인력양성 분과 전문인력 양성 맞춤형 재직자 교육 산업현장 특화 인력양성 인력양성 지원 센터 운영 도내 4년제 및 2년제 대학 캠틱종합기술원 도내 마이스터고 및 인력양성지원기관 등 이차전지 기업 협의체(선도기업, 협력기업, 전후방기업 등) 전북특별자치도 에서 제작한 본 공공저작물은 공공누리 출처표시+상업적이용금지+변경금지 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부서/이름 이차전지탄소산업과 전화번호 063-280-3597 최종수정일 : 2024-01-16 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 어느 정도 만족하셨습니까? 매우 만족 만족 보통 불만족 매우불만족 배너모음 이전 일시정지 재생 다음 인베스트 코리아 중소벤처기업부 K-Startup 전북 창업정보 온라인서비스 금융혁신빅데이터 전북특별자치도 (54968) 전북특별자치도 전주시 완산구 효자로 225 TEL: 063-280-2114 © 2024 JEONBUK STATE All Rights Reserved. 