 전북소개 > 수소산업 > 비전 및 전략 | 전북경제포털 본문으로 바로가기 검색 전북특별자치도 금융혁신빅데이터 사이트맵 전체메뉴 열기 전체메뉴 전북소개 투자환경 투자매력 새만금 비전 및 개요 국내외 입지여건 토지이용계획 1권역 산업·연구용지 등 2권역 복합개발용지 등 3권역 관광·레저용지 등 4권역 배후도시용지 및 농생명권역 새만금투자인센티브 새만금 현장 보기 농생명바이오산업 농생명산업 농생명산업수도 비전과 전략 추진체계 핵심전략 투자계획 바이오산업 의생명산업 거점화 기관현황 탄소융복합산업 의미 적용분야 비전과 전략 탄소제품 수소산업 수소란?(분류, 생태계) 비전 및 전략 주요사업 이차전지산업 새만금 이차전지 특화단지 투자강점 방위산업 방위산업현황 추진전략 투자지원 산업/농공단지 현황 투자인센티브 지방투자촉진보조금 전북특별자치도 투자보조금 국내복귀기업의 지원 외국인투자지역 인센티브 현금지원 보조금 지원절차 (국비)지방투자촉진보조금 (도비)전북특별자치도 투자보조금 기업지원 문의처 외국인 투자 새창열림 중소기업지원 기업지원사업 정보 중소기업육성자금지원 기업지원 관련 사이트 창업지원 펀드 조성현황 벤처기업 지원사업 벤처기업 현황 새창열림 창업 한눈에 보기 창업지원사업편람 기술창업가이드 소상공인창업 가이드 창업보육센터현황 창업지원기관 새창열림 창업지원사업 공고 새창열림 자금·투자지원 창업지원행사 창업지원 관련 사이트 소상공인 지원 소상공인 지원정책 도내 소상공인 현황 새창열림 소상공인 자금지원 새창열림 소상공인 경영부담 완화 카드 수수료지원 노란우산공제회 새창열림 소공인특화지원센터 새창열림 우수 소상공인 육성 및 경쟁력 강화 새창열림 소상공인 보육, 성장지원 새창열림 전통시장/상점가 일반현황 전통시장/상점가 목록 전북특별자치도 전통시장 통합홈페이지 새창열림 전통시장 통통 새창열림 상권 활성화 구역 상권활성화 구역 개요 군산 구도심상권활성화구역 부안 마실상권활성화구역 익산 다e로움상권활성화구역 정읍 정다운상권활성화구역 무주 반딧불 상권활성화구역 특성화시장 중소유통공동도매물류센터 상권정보분석 간단분석 상권분석 상권지도 매출추이 업소현황 업력현황 창업기상도 배달현황 핫플레이스 관광축제정보 행사/지원사업 금융산업 금융산업 비전과 전략 추진체계 금융타운 전북국제금융센터 금융교육 금융전문인력양성 금융교육 관련 사이트 디지털금융 금융혁신 벤처창업 지원 금융혁신 빅데이터 플랫폼 전북경제 전북경제현황 전북경제브리핑 물가동향 공공요금 고용동향 제조업체 현황 수출입동향 취업/일자리 채용정보 전북특별자치도 일자리센터 새창열림 전북특별자치도명장 전북특별자치도명장 제도 전북특별자치도명장 명예의전당 전체메뉴 닫기 사이트맵 전북소개 투자환경 투자매력 새만금 비전 및 개요 국내외 입지여건 토지이용계획 1권역 산업·연구용지 등 2권역 복합개발용지 등 3권역 관광·레저용지 등 4권역 배후도시용지 및 농생명권역 새만금투자인센티브 새만금 현장 보기 농생명바이오산업 농생명산업 농생명산업수도 비전과 전략 추진체계 핵심전략 투자계획 바이오산업 의생명산업 거점화 기관현황 탄소융복합산업 의미 적용분야 비전과 전략 탄소제품 수소산업 수소란?(분류, 생태계) 비전 및 전략 주요사업 이차전지산업 새만금 이차전지 특화단지 투자강점 방위산업 방위산업현황 추진전략 비전 및 전략 홈 전북소개 수소산업 비전 및 전략 ai추천 현재 보고 계시는 컨텐츠와 연관된 컨텐츠를 추천드립니다! 보다 정확한 맞춤추천을 위해 정보를 설정하세요 설정하기 닫기 인쇄 sns 공유 페이스북 엑스 카카오 닫기 링크복사 링크복사 --> --> 페이지 확대 페이지 축소 비전 및 전략 비전 청정수소 1번지, 수소경제 선도 전북 - 수소상용모빌리티 허브, 수전해 국산실증 선도 - 목표 1 수소산업 시장규모 6,000억원(‘24.) → 1조원(’30.), 수소관련 기업수 40개(‘24.) → 100개(’30.) 2 수소생산량 1.7만톤/년(‘24.) → 1.9만톤/년(’30.), 수소 생산방식 Blue/Gray(‘24.) → Green/Blue/Gray(’30.) 3 수소모빌리티 수 2,300대(‘24.) → 12,000대(’30.), 수소충전소 수 11곳(‘24.) → 30곳 이상(’30.) 추진과제 1. 시장창출형 수소상용모빌리티 생태계 조성 - 수소상용모빌리티 실증 플랫폼 및 국가첨단산업단지 조성 - 수소상용모빌리티 특화 정주형인재 양성 및 전후방 산업밸류체인 확장 2.수전해 기술 국산화 연계 수소 신시장 창출 - 새만금 재생에너지 기반 수전해 테스트베드 및 수전해 소재부품 국산화 사업화 지원체계 확보 3.시군연계 도민 밀착형 수소활용 기반구축 - 기업밀착 수소전문기업 지원체계 확립 및 수소활용 인프라 확충, 수소안전관리 체계 확립 전북특별자치도 에서 제작한 본 공공저작물은 공공누리 출처표시+상업적이용금지+변경금지 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부서/이름 청정에너지수소과 전화번호 063-280-3786 최종수정일 : 2025-03-06 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 어느 정도 만족하셨습니까? 매우 만족 만족 보통 불만족 매우불만족 배너모음 이전 일시정지 재생 다음 인베스트 코리아 중소벤처기업부 K-Startup 전북 창업정보 온라인서비스 금융혁신빅데이터 전북특별자치도 (54968) 전북특별자치도 전주시 완산구 효자로 225 TEL: 063-280-2114 © 2024 JEONBUK STATE All Rights Reserved. 