 지방소멸 2024: 광역대도시로 확산하는 소멸위험 | 지역산업과 고용 | 한국고용정보원 지방소멸 2024: 광역대도시로 확산하는 소멸위험 지방소멸 2024: 광역대도시로 확산하는 소멸위험 - 지방소멸위험지수 원시자료(2024)는 한국고용정보원 누리집(www.keis.or.kr)의 [연구성과] → [세미나바료] 메뉴… 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 푸터 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 언어선택 KOR 국문 ENG 영문 통합검색 열기 통합검색 초기화 검색 전체메뉴 전체메뉴 닫기 전체메뉴 KOR 언어 선택 KOR ENG 전체메뉴 닫기 홈 화면축소 화면확대 인쇄하기 공유하기 공유하기 페이스북 x(트위터) 네이버 블로그 url 지역산업과 고용 직원 프로필 구분, 보고서명, 게시일 정보 제공 구분 보고서명 게시일 닫기 지역산업과 고용 2024년 여름호 지방소멸 2024: 광역대도시로 확산하는 소멸위험 지역산업과 고용 2024년 여름호 지방소멸 2024: 광역대도시로 확산하는 소멸위험 저자 이상호 게시일 2024-06-28 주제대상 고용정보분석 조회수 6810 다운로드 11487 바로보기 1765 키워드 지방소멸 소멸위험지역 소멸위험지수 지역산업과고용-여름호-04 통계프리즘.pdf 바로보기 지역산업과고용-여름호-04 통계프리즘.pdf 다운로드 목차 저자의 다른 보고서 연관 보고서 목차 지방소멸 2024: 광역대도시로 확산하는 소멸위험 - 지방소멸위험지수 원시자료(2024)는 한국고용정보원 누리집(www.keis.or.kr)의 [연구성과] → [세미나바료] 메뉴에서 받아볼 수 있음 (https://url.kr/fK92wG) 목록 저자의 다른 보고서 의 다른 보고서, 건 검색조건 입력 저자 전체 이상호 검색 게시판명 목록이며 번호, 구분, 보고서명, 게시일, 저자, 조회수, 첨부파일 정보 제공 번호 구분 보고서명 게시일 저자 다운로드수 첨부파일 목록 연관 보고서 의 연관 보고서, 건 검색조건 입력 주제대상 전체 고용정보분석 검색 게시판명 목록이며 번호, 구분, 보고서명, 게시일, 저자, 조회수, 첨부파일 정보 제공 번호 구분 보고서명 게시일 저자 다운로드수 첨부파일 목록 Loading... 개인정보처리방침 고정형 영상정보처리기기 운영관리방침 저작권정책 오시는길 Family site 고용노동부 고용24 사이버진로교육센터 고용행정통계 고용조사분석시스템 고용복지센터 온통청년 고용서비스통합시스템 일자리사업통합정보시스템 이동 (27740) 충청북도 음성군 맹동면 태정로 6 한국고용정보원 일반문의: 홈페이지 > 기관소개 > 조직도 > 전화번호 참조 | 고용정보시스템 이용 안내: 1577-7114(유료) COPYRIGHT ⓒ KEIS ALL RIGHTS RESERVED. 