 내년 지역균형발전특별회계 예산 58% ↑…지방정부 '자율사업' 강화 - 정책뉴스 | 뉴스 | 대한민국 정책브리핑 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 대한민국 정책브리핑 뉴스 뉴스 정책뉴스 부처별 뉴스 정책포커스 국민이 말하는 정책 오피니언 키워드 뉴스 멀티미디어 뉴스 브리핑룸 브리핑룸 보도자료 사실은 이렇습니다 브리핑 자료 연설문 정책자료 정책자료 국정과제 전자책 전문자료 채용정보 국정신문(’92-’04) 대한뉴스 구독&참여 구독&참여 이벤트 뉴스레터 정책정보 알림설정 정부기관 SNS 배너달기 공지사항 청와대 소식 공직메일 소통채널(SNS) --> 알림 ON 상세검색 검색 Search 검색폼 검색어 입력내용삭제 검색 #청년미래적금 #5극 3특 #문화요일 상세검색 열기 검색기간 전체 최근 1년 최근 1달 최근 1주 직접입력 검색시작년월일입력 시작날짜 달력 팝업 열기 ~ 검색마지막년월일입력 끝날짜 달력 팝업 열기 검색범위 전체 제목 본문 첨부파일 주제별 경제 접기 경제일반 생활경제 기업 금융 산업 국토개발·지역경제 통신·과학 사회 접기 사회일반 노동·고용 복지 보건·위생 교육·입시 환경 문화 접기 문화일반 공연·예술 문화콘텐츠 관광 체육 외교/안보 접기 외교 안보 남북관계 국제 기관별 부처 접기 청와대 국무조정실 감사원 고용노동부 과학기술정보통신부 교육부 국가데이터처 국가보훈부 국방부 국토교통부 기획예산처 기후에너지환경부 농림축산식품부 문화체육관광부 법무부 법제처 보건복지부 산업통상부 성평등가족부 식품의약품안전처 외교부 인사혁신처 재정경제부 중소벤처기업부 지식재산처 통일부 해양수산부 행정안전부 청 접기 검찰청 경찰청 관세청 국가유산청 국세청 기상청 농촌진흥청 방위사업청 병무청 산림청 새만금개발청 소방청 우주항공청 재외동포청 조달청 질병관리청 해양경찰청 행정중심복합도시건설청 위원회 접기 개인정보보호위원회 공정거래위원회 국가인권위원회 국민권익위원회 금융위원회 방송미디어통신위원회 원자력안전위원회 중앙선거관리위원회 유형별 정책뉴스 웹툰 카드/한컷 사진 영상 숏폼 KTV 사실은 이렇습니다 국민이 말하는 정책 정책칼럼 이슈인사이트 보도자료 브리핑 전문자료 연설문 전자책 국정신문 선택한 항목 초기화 상세검색 상세검색 닫기 검색 닫기 사이트 이동경로 홈으로 뉴스 정책뉴스 콘텐츠 영역 공유 열기 공유 페이스북 X 밴드 카카오톡 카카오스토리 --> 즐겨찾기 URL 복사 공유 닫기 공감수 댓글수(클릭시 댓글로 이동) 정책뉴스 --> 내년 지역균형발전특별회계 예산 58% ↑…지방정부 '자율사업' 강화 2026년도 행안부 예산 76조 9055억 원 확정…올해 본예산 대비 6.7% 증가 지역사랑상품권 1조 1500억 원 늘려…이재민 지원 등 재난대책비 대폭 증액 2025.12.03 행정안전부 부처별 뉴스 이동 본문 듣기 시작 글자크게 글자작게 인쇄 --> 본문듣기 시작 글자크기 설정 열기 글자크기 설정 작게 보통 크게 아주크게 최대크게 글자크기 설정 닫기 인쇄하기 목록 행정안전부가 2026년도 예산을 지역사랑상품권과 사회연대경제 활성화 등 국정과제에 집중 투자하고, '국민 삶에 플러스' 되는 국민주권정부 성과를 창출한다. 행안부는 2026년도 소관 예산이 지난 2일 국회 본회의 의결을 통해 올해 본예산 대비 6.7%에 해당하는 4조 8216억 원이 증가한 76조 9055억 원으로 최종 확정됐다고 3일 밝혔다. 이중 지방교부세는 69조 3549억 원이고 기본경비·인건비는 4310억 원이며, 사업비는 7조 1196억 원으로 국회 예산심의 과정에서 정부안 대비 4531억 원이 증액됐다. 아울러 지역균형발전특별회계 예산은 전년 본예산 대비 약 58% 증액한 3조 7325억으로 편성해 지방정부의 지역발전을 위한 자율적인 사업 추진을 강화했다. 특히 '지역사랑상품권법' 개정으로 국비지원이 의무화됨에 따라 지역사랑상품권 발행 지원 예산을 1조 1500억 원으로 확대해 지역경제 활성화를 보다 안정적으로 지원하게 됐다. 서울시내의 한 전통시장에 온누리상품권 사용 안내가 게시돼 있다. 2025.7.6 (ⓒ뉴스1, 무단 전재-재배포 금지) 2026년 분야별 주요 사업예산 특징으로는 먼저, 내실있는 'AI 민주정부'를 구현하고자 AI 민주정부 분야 예산으로 1조 2661억 원 편성했다. 이에 범정부 AI 공통기반을 토대로 중복투자 없이 행정업무에 AI를 적용하고 국민이 복잡한 절차 없이 간단한 대화만으로 행정업무를 편리하게 이용할 수 있도록 행정서비스에 AI 기능을 확충한다. 또한 민간 기업이 AI를 개발하는 데 필요한 핵심 공공데이터들을 AI가 학습할 수 있는 형태로 가공하는 사업에도 신규 투자한다. 이를 위해 범정부 AI 공통기반에 74억 원, 공공부문 AI 서비스 지원 206억 원, 차세대 지방행정 공통시스템 구축 66억 원, 공공데이터 구축 개방 확대에 305억 원 등을 투입한다. 지역소멸위기 극복 및 균형성장 촉진을 위해 지역 균형성장 분야 예산은 2조 6111억 원 편성했다. 특히 인구감소지역을 대상으로 실효성 있는 투자를 강화하는 동시에 마을기업 등 주민 중심의 지역 거버넌스 협력체계 구축 등을 위한 예산도 확보했다. 주요 배정내역으로 지방소멸대응기금 1조 원, 마을기업 육성사업 53억 원, 다부처 협업 지역역량성장거점 활성화 17억 원 등이다. 내년에도 '안전한 대한민국'을 유지하고자 국민 안전 분야에 2조 5351억 원의 예산을 편성한 바, 이재민 지원과 신속한 재난 피해 시설복구를 대비하는 재난대책비를 대폭 증액했다. 기후위기 등으로 인해 변화하는 재난에 대응할 수 있도록 AI·드론 등 최신기술을 활용한 재난 예측·감시체계를 구축하고, 재해 위험요소를 사전 정비하는 예산도 포함했다. 주요 내용으로는 재난대책비 1조 100억 원, 재난안전 AI 관제체계 및 데이터 구축 124억 원, 재난안전 드론 상황실 연계 34억 원, 재해위험지역정비 1조 630억 원 등이다. 아울러 화해와 연대에 기반한 사회통합을 위해 사회통합 분야 예산은 7073억 원 편성했다. 이에 한국전쟁 전후 민간인 희생자의 유해를 안장해 유가족의 상처와 고통을 치유하고자 전국단위 위령시설을 조성하는 시업을 새롭게 추진한다. 과거사 진상규명 및 명예회복과 국가폭력으로 피해를 입으신 분들의 트라우마를 치유하기 위한 국가 지원도 확대할 방침이다. 구체적으로 한국전쟁전후 민간인희생자 전국단위 위령시설 조성 184억 원, 대일항쟁기강제동원조사지원 86억 원, 국립국가폭력트라우마치유센터 38억 원, 자원봉사 활성화 183억 원 등을 투입한다. 윤호중 행정안전부 장관이 광주 국립 국가폭력트라우마치유센터를 방문하여 유가족 피해자와 함께 원예 치유 프로그램에 참여하고 있다. 2025.11.10 (ⓒ뉴스1, 무단 전재-재배포 금지) 윤호중 행안부 장관은 "2026년 행정안전부 예산은 AI 민주정부 구현, 지역 균형성장 촉진, 국민 안전 확보 등 국민의 삶에 플러스되는 변화를 가져올 수 있는 과제에 중점을 두었다"면서 "행안부는 참여·연대·혁신의 가치를 바탕으로 예산을 차질없이 집행해, 각 분야에서 국민의 행복을 지키는 든든한 '행복안전부'로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. 문의 : 행정안전부 기획조정실 기획재정담당관(044-205-1411) '텍스트'에 한하여 공공누리 출처표시의 조건에 따라 자유이용이 가능합니다. 단, 사진, 이미지, 일러스트, 동영상 등의 일부 자료는 문화체육관광부가 저작권 전부를 보유하고 있지 아니하므로, 반드시 해당 저작권자의 허락을 받으셔야 합니다. 저작권정책 담당자안내 기사 이용 시에는 출처를 반드시 표기해야 하며, 위반 시 저작권법 제37조 제37조(출처의 명시) ① 이 관에 따라 저작물을 이용하는 자는 그 출처를 명시하여야 한다. 다만, 제26조 , 제29조부터 제32조까지 , 제34조 및 제35조의2 의 경우에는 그러하지 아니하다. <개정 2011. 12. 2.> ② 출처의 명시는 저작물의 이용 상황에 따라 합리적이라고 인정되는 방법으로 하여야 하며, 저작자의 실명 또는 이명이 표시된 저작물인 경우에는 그 실명 또는 이명을 명시하여야 한다. 닫기 및 제138조 제138조(벌칙) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 500만원 이하의 벌금에 처한다. <개정 2011. 12. 2.> 1. 제35조 제4항 을 위반한 자 2. 제37조 (제87조 및 제94조에 따라 준용되는 경우를 포함한다)를 위반하여 출처를 명시하지 아니한 자 3. 제58조 제3항 (제63조의2, 제88조 및 제96조에 따라 준용되는 경우를 포함한다)을 위반하여 저작재산권자의 표지를 하지 아니한 자 4. 제58조의2 제2항 (제63조의2, 제88조 및 제96조에 따라 준용되는 경우를 포함한다)을 위반하여 저작자에게 알리지 아니한 자 5. 제105조 제1항 에 따른 신고를 하지 아니하고 저작권대리중개업을 하거나, 제109조 제2항 에 따른 영업의 폐쇄명령을 받고 계속 그 영업을 한 자 [제목개정 2011. 12. 2.] 닫기 에 따라 처벌될 수 있습니다. <자료출처=정책브리핑 www.korea.kr> 이전다음기사 영역 이전기사 '액상형 전자담배'도 규제 받는다…담배사업법 개정안 국회 통과 다음기사 '지역의사제' 법률안 국회 통과…의료 불균형 해소 기대 공유하기 열기 공유 페이스북 X 밴드 카카오톡 즐겨찾기 URL 복사 공유 닫기 좋아요 댓글 보기 운영원칙 열기 정책브리핑 게시물 운영원칙에 따라 다음과 같은 게시물은 삭제 또는 계정이 차단 될 수 있습니다. 1. 타인의 메일주소, 전화번호, 주민등록번호 등의 개인정보 또는 해당 정보를 게재하는 경우 2. 확인되지 않은 내용으로 타인의 명예를 훼손시키는 경우 3. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우 4. 욕설 및 비속어의 사용 및 특정 인종, 성별, 지역 또는 특정한 정치적 견해를 비하하는 용어를 게시하는 경우 5. 불법복제, 바이러스, 해킹 등을 조장하는 내용인 경우 6. 영리를 목적으로 하는 광고 또는 특정 개인(단체)의 홍보성 글인 경우 7. 타인의 저작물(기사, 사진 등 링크)을 무단으로 게시하여 저작권 침해에 해당하는 글 8. 범죄와 관련있거나 범죄를 유도하는 행위 및 관련 내용을 게시한 경우 9. 공인이나 특정이슈와 관련된 당사자 및 당사자의 주변인, 지인 등을 가장 또는 사칭하여 글을 게시하는 경우 10. 해당 기사나 게시글의 내용과 관련없는 특정 의견, 주장, 정보 등을 게시하는 경우 11. 동일한 제목, 내용의 글 또는 일부분만 변경해서 글을 반복 게재하는 경우 12. 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우 13. 수사기관 등의 공식적인 요청이 있는 경우 운영원칙 닫기 --> 관련기사 관련기사 더보기 정책 NOW 실시간 인기뉴스 07.04. 15:40 기준 영남권 첨단산업에 한화·현대차·삼성·SK 등 312조 원 투자 순위동일 문화는 더 가까이, 교육은 더 든든하게, 보육은 더 촘촘하게 NEW 한국축구 미래 새로 그릴 '케이-축구 혁신위' 출범 NEW 공공의료 인재 키운다…국립의학전문대학원 설립 본격 추진 NEW 미성년 자녀 여권 재발급, 이제 온라인 클릭으로 간편하게! NEW 응급실 뺑뺑이 '0'건 단계하락 4 인기뉴스 영화 할인권부터 단기 육아휴직까지…하반기 달라지는 제도 서남권에 800조 원 규모 반도체 팹 건설…충청권엔 81조 투자 패키징 거점 육성 프리랜서도 신청할 수 있을까? 화제의 '청년미래적금' 직접 신청 이 대통령 "반도체·피지컬AI·데이터센터 삼각축으로 초격차 산업강국 대도약" SK·삼성·앰코, 서남권에 총 896조 원 투자…정부 '총력 지원' 인기뉴스 더보기 --> 최신뉴스 식량농업기구(FAO) 세계식량가격지수 전월 대비 0.3% 하락 (보도참고자료) 고유가 피해지원금 신청·지급 마감 결과(7.3. 18시 기준) 마약·조세포탈·성매매에 이어 청소년을 범죄에 동원까지...5조 3천억 원 규모 도박사이트 운영 총책 2명 검거·송환 이재명 대통령, 제5회 국가우주위원회 회의 관련 안귀령 부대변인 서면 브리핑 동유럽에서 K-우주산업의 신뢰와 역량을 선보이다 최신 뉴스 더보기 --> 오늘의 멀티미디어 빌런이 나타나면 저를 찾아주세요 6·25전쟁 참전용사 어르신께 필름 카메라를 드려 보았습니다 공공기관 승용차 2부제·공영주차장 5부제 전면 해제 충청권 첨단산업 발전비전 국민보고회 정책포커스 하단 배너 영역 이전보기 / 정지 다음보기 공지사항 정책브리핑 RSS 서비스 제공 중단 안내 공지사항 더보기 개인정보처리방침 저작권정책 이메일 수집거부 자주 묻는 질문(FAQ) (30119) 세종특별자치시 갈매로 388 정부세종청사 15동 © 문화체육관광부 전화 044-203-3555 (월~금 09:00~18:00, 공휴일 제외) 팩스 044-203-3488 대표메일 webmaster@korea.kr 관련사이트 K-공감 KTV 코리아넷 국민신문고 내고장알리미 페이스북 바로가기 X 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 인스타그램 바로가기 행정부처 바로가기 상단으로 이동 