 2023년 지역소득(잠정) | 전체 | 보도자료 | 새소식 : 국가데이터처 반복영역 건너뛰기 본문 바로가기 주요메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 국가데이터처 국민이 주인인 나라, 함께 행복한 대한민국 통합검색 국가데이터처 누리집 지표누리 국가통계포털(KOSIS) 통계표 통계분류 온라인간행물 통계설명자료 통계용어 직원검색 --> 채용정보 검색하기 ENGLISH 통합검색 바로가기(새창열기) 전체메뉴 열기 정보공개 정보공개제도 정보공개제도안내 정보공개청구 비공개대상정보세부기준 고객수요분석 정보목록 사전정보공표 사전정보공표목록 핵심단어목록 인기정보TOP10 행정자료실 업무추진비 청렴자료 공직윤리 국회관련정보 재정정보 기타정보 정책실명제 정책실명제란? 연도별대상사업현황 중점관리대상사업 국민신청실명제 공공데이터개방 공공데이터제공 공공데이터제공목록 협동조합경영공시 민원과참여 민원 온라인민원신청 민원안내 자주하는질문(FAQ) 신고센터 예산낭비 규제개혁 부패·공익 신고 안전신고 참여 적극행정 국민참여 전자공청회 국민제안 소통 칭찬합시다 새소식 보도자료 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 · 가계 산업활동 보건 · 사회 · 복지 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 국제협력 기타 보도영상 언론보도설명 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 가계 산업활동 보건 · 사회 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 · 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 기타 보도계획 한눈에 보는 국정성과 공지사항 전체 구매 기타 공모전 채용정보 채용안내 채용공고 합격공지 소식편지 정책정보 주요업무계획 2026년도주요업무계획 지난주요업무계획 국가승인통계현황 작성기관및승인통계 월중변동내역 국가데이터처작성통계 법령자료 법령 입법예고 훈령 고시 예규 기타 국가통계발전포럼 개요 발표자료 정책자료 국가통계위원회 조직및기능 위원소개 상정안건 활동내역 통계기반정책평가제도 제도소개 평가절차 평가현황 관련자료 실험적통계제도 통계품질관리 제도개요 정기통계품질진단 자체통계품질진단 수시통계품질진단 통계품질개선 자료실 이용자용통계정보보고서 지역통계 지역통계소개 지역통계확산 지역통계작성지원 지역통계표준화 국가기술자격 사회조사분석사 빅데이터분석기사 통계조사 국가데이터처통계 분야별보기 사전식보기 통계별질문 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 · 가계 산업활동 보건 · 사회 · 복지 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 국제통계 기타 통계용어사전 통계조사일정 통계이해 소득 소비자물가지수 기관소개 비전및미션 국가통계기본원칙 처/차장 인사말 처장 차장 처장일정 주요동정 처장과의대화 역대기관장 일반현황 연혁 통계의날 국가데이터처MI 국가데이터처예산 찾아오시는길 조직안내 조직도 조직·기능 직원안내 직원확인 시설물 안내 통계전시관 통계도서관 통계센터 관련기관 정부부처 유관법인 국내통계작성기관 국외통계작성기관 사이트맵 바로가기 전체메뉴 닫기 English 정보공개 정보공개제도 정보공개제도안내 정보공개청구 비공개대상정보세부기준 고객수요분석 정보목록 사전정보공표 사전정보공표목록 핵심단어목록 인기정보TOP10 행정자료실 업무추진비 청렴자료 공직윤리 국회관련정보 재정정보 기타정보 정책실명제 정책실명제란? 연도별대상사업현황 중점관리대상사업 국민신청실명제 공공데이터개방 공공데이터제공 공공데이터제공목록 협동조합경영공시 민원과참여 민원 온라인민원신청 민원안내 자주하는질문(FAQ) 신고센터 예산낭비 규제개혁 부패·공익 신고 안전신고 참여 적극행정 국민참여 전자공청회 국민제안 소통 칭찬합시다 새소식 보도자료 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 · 가계 산업활동 보건 · 사회 · 복지 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 국제협력 기타 보도영상 언론보도설명 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 가계 산업활동 보건 · 사회 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 · 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 기타 보도계획 한눈에 보는 국정성과 공지사항 전체 구매 기타 공모전 채용정보 채용안내 채용공고 합격공지 소식편지 정책정보 주요업무계획 2026년도주요업무계획 지난주요업무계획 국가승인통계현황 작성기관및승인통계 월중변동내역 국가데이터처작성통계 법령자료 법령 입법예고 훈령 고시 예규 기타 국가통계발전포럼 개요 발표자료 정책자료 국가통계위원회 조직및기능 위원소개 상정안건 활동내역 통계기반정책평가제도 제도소개 평가절차 평가현황 관련자료 실험적통계제도 통계품질관리 제도개요 정기통계품질진단 자체통계품질진단 수시통계품질진단 통계품질개선 자료실 이용자용통계정보보고서 지역통계 지역통계소개 지역통계확산 지역통계작성지원 지역통계표준화 국가기술자격 사회조사분석사 빅데이터분석기사 통계조사 국가데이터처통계 분야별보기 사전식보기 통계별질문 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 · 가계 산업활동 보건 · 사회 · 복지 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 국제통계 기타 통계용어사전 통계조사일정 통계이해 소득 소비자물가지수 기관소개 비전및미션 국가통계기본원칙 처/차장 인사말 처장 차장 처장일정 주요동정 처장과의대화 역대기관장 일반현황 연혁 통계의날 국가데이터처MI 국가데이터처예산 찾아오시는길 조직안내 조직도 조직·기능 직원안내 직원확인 시설물 안내 통계전시관 통계도서관 통계센터 관련기관 정부부처 유관법인 국내통계작성기관 국외통계작성기관 누리집이용안내 이용안내 누리집안내지도 자주찾는질문(FAQ) 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 저작권정책 정보연결서비스(RSS) 알림판전체보기 정책광고 도움말 새소식 보도자료 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 · 가계 산업활동 보건 · 사회 · 복지 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 국제협력 기타 보도영상 언론보도설명 전체 인구 · 가구 고용 · 노동 물가 가계 산업활동 보건 · 사회 교육 농림어업 광업제조업 · 기업활동(사업체) 건설 · 주택 · 교통 도소매 · 서비스 국민계정 · 지역계정 기타 보도계획 한눈에 보는 국정성과 공지사항 전체 구매 기타 공모전 채용정보 채용안내 채용공고 합격공지 소식편지 홈 새소식 보도자료 전체 전체 URL 복사 인쇄하기 국가데이터처가 생산한 통계자료와 주요활동 을 국민들에게 널리 알리기 위하여 언론에 제공하는 자료입니다. 보도자료) 는 연관정보 영역 보여주지 않음 --> [연관조사] 지역소득 통계표목록 설명자료 통계별질문 더보기 페이스북 엑스 밴드 2023년 지역소득(잠정) 담당자 안상용 담당부서 소득통계과 전화번호 042-481-3764 게시일 2024-12-20 조회 23710 첨부파일 2023년 지역소득(잠정) 보도자료.pdf (1.97MB) 다운로드 미리보기 2023년 지역소득(잠정) 보도자료.hwpx (5.1MB) 다운로드 미리보기 2023년 지역소득(잠정) 보도자료.hwp (3.74MB) 다운로드 미리보기 □ (생산규모) 2023년 전국 지역내총생산(명목)은 2,404조원으로 전년보다 77조원(3.3%) 증가 ○ 경기(594조원), 서울, 충남 순으로 크게 나타났으며, 세종(17조원), 제주, 광주 순으로 작게 나타났음 □ (성장률) 2023년 전국 지역내총생산(실질)은 운수업, 제조업, 보건·사회복지업 등의 생산이 늘어 전년대비 1.4% 증가 ○ 인천(4.8%), 대전(3.6%), 울산(3.2%) 등은 운수업, 건설업, 제조업 등이 늘어 증가하였으며, 충북(-0.4%), 전북(-0.2%)은 제조업, 농림어업 등이 줄어 감소 □ (최종소비) 2023년 전국 최종소비(실질)는 민간소비와 정부소비에서 모두 늘어 전년대비 1.6% 증가 ○ 세종(4.5%), 제주(4.5%) 등은 정부소비와 민간소비가 늘어 전국평균보다 크게 증가한 반면 충북(-3.2%)은 정부소비가 줄어 감소, 서울(0.4%), 대구(0.5%) 등은 평균보다 작게 증가 □ (지역총소득) 2023년 전국 지역총소득(명목)은 2,446조원으로 전년보다 91조원(3.8%) 증가 ○ 경기(660조원), 서울, 경남 순으로 크게 나타났으며, 세종(18조원), 제주, 광주 순으로 작게 나타났음 ※ 자세한 내용은 붙임 파일을 참고하세요. 목록보기 이전글 2025년 1/4분기 실질 지역내총생산(잠정) 보도자료(실험적통계) 다음글 지역소득 2020년 기준년 개편 결과 콘텐츠 만족도 조사 현재 페이지의 내용이나 사용 편의성에 만족하십니까? 만족도 조사에 참여해 주셔서 감사 합니다. 콘텐츠 만족도 조사는 한 번 만 참여 가능합니다. --> 만족도 선택 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 * 0 /200자 이내 평균 0.0 점 32450 명 참여 누리집이용안내 개인정보처리방침 저작권정책 누리집개선의견 --> 찾아오시는길 [35208] 대전광역시 서구 청사로 189 (둔산동, 정부대전청사 3동) 전화(유료) 02-2012-9114 (월~금 09:00~18:00, 공휴일 제외) 국번없이 110 팩스 042-481-2461 ⓒ Ministry of Data and Statistics. All rights reserved. 소속기관 누리집 국가데이터인재개발원 국가데이터연구원 경인지방데이터청 동북지방데이터청 호남지방데이터청 동남지방데이터청 충청지방데이터청 강원지방데이터지청 항목이 없습니다. --> 통계정보 누리집 어린이 통계 닫기 KOSIS 통계놀이터 SGIS 에듀 통그라미 통계정보 닫기 국가통계포털(KOSIS) 통계지리정보서비스(SGIS) 지표누리 마이크로데이터(MDIS) 통계분류포털 북한통계 통계설명자료 통계데이터센터 통계정책 닫기 통계정책관리시스템 국가통계대행 온라인간행물 통계조사 닫기 인구주택총조사 농림어업총조사 경제총조사 나라통계 나라통계2.0 관련누리집 닫기 소비자물가지수 소득 100대 지표 통계도서관 항목이 없습니다. --> 항목이 없습니다. --> 유튜브 페이스북 엑스 블로그 인스타그램 정보통신접근성품질인증서 공공누리마크 국가통계포털 통계지리정보 마이크로데이터 통계데이터센터 지표누리 너비 1640px 이상 너비 1639px - 1180px 너비 768px - 1179px 너비 767px 이하 