 교육발전특구 시범지역 운영 1년, 우수사례를 한자리에 모아 공유 --> 교육부 > 교육부 소식 > 보도·설명·반박 > 보도자료 --> --> --> QUICK MENU 주요 메뉴 바로가기 초등돌봄·교육 지역대학육성 영유아 교육·보육 초·중·고 교육 대학(원)교육 평생교육 본문 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 어린이 홈페이지 영문(ENG) 홈페이지 SNS 블로그 유튜브 인스타그램 페이스북 교육부 국민 메인홈페이지 검색창 열기 검색창 닫기 컨텐츠 통합검색/검색어 입력 컨텐츠 통합검색/검색어 입력 전체메뉴 전체메뉴 국민참여·민원 국민참여·민원 참여·소통 국민제안 나의국민제안 국민생각함 전자공청회 유보통합 생각함 공무원 특별성과 국민추천 교육분야 정상화 과제 제안 민원 민원신청하기 나의민원확인 국민콜110 자주묻는질문(FAQ) 질의회신사례집 규제합리화 규제란? 규제개선건의(규제신문고) 규제관련 공지 및 게시글 규제합리화 과제현황 심사중인 규제법안 규제입증요청 규제정보포털로 바로가기 적극행정 적극행정이란? 적극행정 교육 및 우수사례 적극행정 공무원·정책 국민추천 적극행정 우수공무원 적극행정 점검단(모니터링단) 활동 소극행정 신고하기 신고·고충처리 안전신문고 입시비리 신고센터 불법사교육신고센터 사학 혁신제안·비리 신고센터 교육분야 성희롱·성폭력 신고센터 학생선수 폭력피해 신고센터 늘봄학교 신고센터 유치원 비리 신고센터 갑질 신고센터 미인가·미등록 교육시설 신고센터 공시정보 오류 및 허위정보 신고센터 부패·공익신고 등 예산 낭비 신문고 국민 신문고(나의신고보기) 공익신고센터 교육부 보조금 부조리 신고센터 부정청탁 및 금품등 수수신고 교육부 직원 부패행위등 신문고 청렴사랑방 교육부 소식 교육부 소식 공지사항 공지사항 사업공고 입찰알림 인사알림 인사정보 채용공고 표창 표창수여 확인 표창대상자 공개검증 보도·설명·반박 보도자료 보도설명·반박 동정자료 홍보자료 교육부 국정성과 홍보이미지 홍보동영상 행복한 교육 웹진 전자(e)브리핑 해외교육정보동향자료 소식지 명단공표 직장어린이집 설치의무 미이행 사업장 명단공표 위반사실의 공표(영유아보육법 제49조의3) 정책 정책 업무계획 교육분야 국정과제 영유아 교육·보육 초·중·고 교육 대학(원)교육 평생교육 지역대학육성 유보통합 교원 국외(유학) 교육 교육 통계 및 정보화 지방교육자치 정보·법령 정보·법령 교육지원한눈에 교육지원한눈에 정보공개 정보공개 제도안내 사전정보공표 목록 정보목록 정보공개청구 비공개 대상 정보 사전정보공표 교육부 행정 정보 감사정보 재정·예산 정보 계약정보 국고보조금 정보 사회적협동조합 경영공시 업무추진비 사용내역 정책연구 정보 공공데이터 개방 공공데이터 개방 제도안내 제공대상 공공데이터 목록 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 법령정보 입법·행정예고 소관법령정보 판례 공공누리 공공누리 제도안내 공공누리 유형안내 교육부 소개 교육부 소개 일반현황 연혁 교육부 조직연혁정보 소속기관 시·도교육청 부처 상징(MI) 장관 약력 사진 말과 글 주요 일정 차관 약력 사진 말과 글 주요 일정 조직도·직원 및 연락처 조직도·직원 및 연락처 찾아오시는 길 찾아오시는 길 층별안내 어린이 홈페이지 영문 홈페이지 SNS 블로그 유튜브 인스타그램 페이스북 국민참여·민원 교육부 소식 정책 정보·법령 교육부 소개 국민참여·민원 참여·소통 국민제안 나의국민제안 국민생각함 전자공청회 유보통합 생각함 공무원 특별성과 국민추천 교육분야 정상화 과제 제안 민원 민원신청하기 나의민원확인 국민콜110 자주묻는질문(FAQ) 질의회신사례집 규제합리화 규제란? 규제개선건의(규제신문고) 규제관련 공지 및 게시글 규제합리화 과제현황 심사중인 규제법안 규제입증요청 규제정보포털로 바로가기 적극행정 적극행정이란? 적극행정 교육 및 우수사례 적극행정 공무원·정책 국민추천 적극행정 우수공무원 적극행정 점검단(모니터링단) 활동 소극행정 신고하기 신고·고충처리 안전신문고 입시비리 신고센터 불법사교육신고센터 사학 혁신제안·비리 신고센터 교육분야 성희롱·성폭력 신고센터 학생선수 폭력피해 신고센터 늘봄학교 신고센터 유치원 비리 신고센터 갑질 신고센터 미인가·미등록 교육시설 신고센터 공시정보 오류 및 허위정보 신고센터 부패·공익신고 등 예산 낭비 신문고 국민 신문고(나의신고보기) 공익신고센터 교육부 보조금 부조리 신고센터 부정청탁 및 금품등 수수신고 교육부 직원 부패행위등 신문고 청렴사랑방 교육부 소식 공지사항 공지사항 사업공고 입찰알림 인사알림 인사정보 채용공고 표창 표창수여 확인 표창대상자 공개검증 보도·설명·반박 보도자료 보도설명·반박 동정자료 홍보자료 교육부 국정성과 홍보이미지 홍보동영상 행복한 교육 웹진 전자(e)브리핑 해외교육정보동향자료 소식지 명단공표 직장어린이집 설치의무 미이행 사업장 명단공표 위반사실의 공표(영유아보육법 제49조의3) 정책 업무계획 2026년 업무계획 2025년 이전 주요업무계획 교육분야 국정과제 교육분야 국정과제 영유아 교육·보육 영유아 교육·보육 초·중·고 교육 초·중·고 교육 초등돌봄·교육 대학(원)교육 대학(원)교육 평생교육 평생교육 지역대학육성 지역대학육성 유보통합 유보통합 교원 교원 국외(유학) 교육 국외(유학) 교육 교육 통계 및 정보화 교육 통계 및 정보화 지방교육자치 지방교육자치 정보·법령 교육지원한눈에 교육지원한눈에 정보공개 정보공개 제도안내 사전정보공표 목록 정보목록 정보공개청구 비공개 대상 정보 사전정보공표 교육부 행정 정보 감사정보 재정·예산 정보 계약정보 국고보조금 정보 사회적협동조합 경영공시 업무추진비 사용내역 정책연구 정보 공공데이터 개방 공공데이터 개방 제도안내 제공대상 공공데이터 목록 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 법령정보 입법·행정예고 소관법령정보 판례 공공누리 공공누리 제도안내 공공누리 유형안내 교육부 소개 일반현황 연혁 교육부 조직연혁정보 소속기관 시·도교육청 부처 상징(MI) 장관 약력 사진 말과 글 주요 일정 차관 약력 사진 말과 글 주요 일정 조직도·직원 및 연락처 조직도·직원 및 연락처 찾아오시는 길 찾아오시는 길 층별안내 전체메뉴 닫기 교육부 소식 공지사항 공지사항 사업공고 입찰알림 인사알림 인사정보 채용공고 표창 표창수여 확인 표창대상자 공개검증 보도·설명·반박 보도자료 보도설명·반박 동정자료 홍보자료 교육부 국정성과 홍보이미지 홍보동영상 행복한 교육 웹진 전자(e)브리핑 해외교육정보동향자료 소식지 명단공표 직장어린이집 설치의무 미이행 사업장 명단공표 위반사실의 공표(영유아보육법 제49조의3) 보도자료 홈 > 교육부 소식 > 보도·설명·반박 > 보도자료 게시판 목록 최근 100건 엑셀 다운로드 공유 열기 --> 교육부 페이스북 교육부 트위터 교육부 카카오스토리 교육부 네이버 밴드 공유 닫기 --> 컨텐츠 프린터 하기 교육발전특구 시범지역 운영 1년, 우수사례를 한자리에 모아 공유 2025-03-19 교육발전특구 시범지역 운영 1년, 우수사례를 한자리에 모아 공유 - 3월 20일(목), ‘2024년 교육발전특구 시범지역 운영 성과보고회’ 개최 - 우수사례 시상·발표와 더불어 2025년 교육발전특구 시범지역 운영 추진방안 안내 교육부(부총리 겸 교육부 장관 이주호)는 지방시대위원회(위원장 우동기), 광주광역시교육청(교육감 이정선)과 함께 3월 20일(목), 홀리데이인 광주호텔에서 ‘2024년 교육발전특구 시범지역 성과보고회’를 개최한다. 이 보도자료의 첨부파일을 확인해 보세요. [교육부 03-20(목) 조간보도자료] 교육발전특구 시범지역 운영 1년 우수사례를 한자리에 모아 공유 (1).hwp [ 7.8 MB ] 다운로드 미리보기 [교육부 03-20(목) 조간보도자료] (별첨) 2025년도 교육발전특구 시범지역 운영 추진계획(안).hwp [ 86.5 KB ] 다운로드 미리보기 *안정적인 시스템 운영을 위해 20MB 이상의 파일은 미리보기가 제한됩니다. 교육부(이)가 창작한 「 교육발전특구 시범지역 운영 1년, 우수사례를 한자리에 모아 공유 」 저작물은 공공누리 출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 목록 이전글 2025~2027년 대학·전문대학 혁신지원사업 및 국립대학육성사업 기본계획 발표 다음글 일자리야 열려라! 2025 대한민국 채용박람회 개막 열람하신 정보에 대해 만족하십니까? 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 평가하기 관련누리집 시도교육청 바로가기 SNS MOE [30119] 세종특별자치시 갈매로 408, 14동 정부세종청사 교육부 교육부 민원 전화 상담실 02-6222-6060 정부민원안내콜센터 국번없이 110 당직실(근무시간 외 운영) 044-203-6118 민원 팩스번호 02-2110-0674(유료, 평일 09시~18시) 찾아오시는 길 인스타그램 유튜브 페이스북 블로그 이용안내 개인정보처리방침 저작권 정책 웹 접근성 품질인증 행정서비스헌장 읽기전용프로그램 © MINISTRY OF EDUCATION. ALL RIGHTS RESERVED. 교육부 이 누리집은 교육부 누리집입니다. 관련누리집 교육일반 유·초·중·고 대학 평생직업 직속기관 재외 한국학교 재외한국교육원 산하단체 유관단체 교육정보디지털도서관 교육통계서비스 나이스대국민서비스 외국교육기관 및 외국인 학교 종합안내 학교안전정보센터 학교알리미 한국유학종합시스템 행복한 교육 교육부 조직연혁정보시스템 교육데이터플랫폼 교육데이터맵 교육데이터 안심구역 고입정보 포털 교과서 민원 바로처리센터 교육기부포털 교육비 원클릭 신청시스템 국가교육과정정보센터 농어촌 교육 지원센터 에듀넷-티클리어 유아학비지원시스템 유치원알리미 학생건강정보센터 재외교육기관포털 중앙다문화교육센터 지방교육재정 알리미 크레존 탈북청소년교육지원센터 학교폭력 예방 누리집 '도란도란' 학교폭력예방교육지원센터 학부모 온누리 학생위기상담 종합지원서비스(Wee) 학생평가지원포털 교과용도서 수정보완 온라인 시스템 학교생활기록부 종합지원포털 대학 알리미 BK21 플러스 기초학문자료센터 대입정보 포털 대학인가확인서발급 대학재정알리미 사학분쟁조정위원회 산학협력종합지원센터 연구윤리정보센터 폐쇄(폐지)대학 통합증명서발급서비스 한국교양기초교육원 학술연구정보서비스 학술정보통계시스템 한국형 온라인 공개강좌(K-MOOC) 국가직무능력표준 국가평생교육진흥원 학점은행 온국민평생배움터 민간자격정보서비스 진로정보망(커리어넷) 진로체험망(꿈길) 특성화고, 마이스터고 포털 하이파이브 학점은행제알리미 국사편찬위원회 대한민국학술원 교원소청심사위원회 중앙교육연수원 국립특수교육원 국립국제교육원 코리안넷 건국한국학교 광저우한국학교 교토국제학교 까오숑한국국제학교 대련한국국제학교 동경한국학교 리야드한국학교 모스크바한국학교 무석한국학교 말레이시아한국국제학교 방콕한국국제학교 북경한국국제학교 상해한국학교 선양한국국제학교 소주한국학교 싱가포르한국국제학교 아르헨티나한국학교 엔타이한국국제학교 연변한국국제학교 오사카금강학교 웨이하이한국학교 자카르타한국국제학교 젯다한국학교 천진한국국제학교 칭다오청운한국학교 카이로한국학교 타이뻬이한국학교 테헤란한국학교 파라과이한국학교 필리핀한국국제학교 프놈펜한국국제학교 하노이한국국제학교 호치민시한국국제학교 홍콩한국국제학교 LA한국교육원 가나가와한국종합교육원 고베한국교육원 교토한국교육원 나가노한국교육원 나라한국교육원 뉴욕한국교육원 뉴질랜드한국교육원 독일한국교육원 동경한국교육원 로스토프나도누한국교육원 말레이시아한국교육원 블라디보스톡한국교육원 비쉬켁한국교육원 사이타마한국교육원 사할린한국교육원 삿포로한국교육원 상파울루한국교육원 샌프란시스코한국교육원 센다이한국교육원 시드니한국교육원 시모노세키한국교육원 시카고한국교육원 아르헨티나한국교육원 알마티한국교육원 영국한국교육원 오사카한국교육원 오카야마한국교육원 우크라이나한국교육원 워싱턴한국교육원 주일한국교육원 치바한국교육원 캐나다한국교육원 타쉬켄트한국교육원 태국한국교육원 파라과이한국교육원 프랑스한국교육원 하바롭스크 한국교육원 호치민시한국교육원 후쿠오카한국교육원 휴스턴한국교육원 히로시마한국교육원 국가평생교육진흥원 동북아역사재단 사립학교교직원연금공단 유네스코한국위원회 한국고전번역원 한국교육학술정보원 한국교직원공제회 한국대학교육협의회 한국사학진흥재단 한국장학재단 한국전문대학교육협의회 한국학중앙연구원 한국교육시설안전원 대한민국교원조합 대학사립중고등학교장회 문우회 (재)산학협동재단 소비자교육중앙회 학교안전공제중앙회 한국과학창의재단 한국교원단체총연합회 한국교육개발원 한국교육과정평가원 한국교육방송공사 한국디지털교육협회 한국대학법인협의회 한국대학사회봉사협의회 한국민간자격협회 한국사립초중고등학교법인협의회 한국사학법인연합회 한국연구재단 한국전문대학법인협의회 한국지도자육성장학재단 한국직업능력연구원 한국특수교육총연합회 한국학원총연합회 한국교육환경보호원 전국교직원노동조합 한국교과서연구재단 닫기 시도교육청 서울특별시교육청 부산광역시교육청 대구광역시교육청 인천광역시교육청 광주광역시교육청 대전광역시교육청 울산광역시교육청 경기도교육청 강원특별자치도교육청 충청북도교육청 충청남도교육청 전북특별자치도교육청 전라남도교육청 경상북도교육청 경상남도교육청 제주특별자치도교육청 세종특별자치시교육청 닫기 바로가기 국립한글박물관 재외교육기관포털 공익신고자 보호제도 교육부 보조금 부조리 신고 대한민국 대통령실 국무총리비서실 교육통계서비스 국가교육위원회 닫기 SNS 바로가기 블로그 유튜브 인스타그램 페이스북 닫기 개인정보 노출 경고 닫기 작성하신 내용에서 등 개인정보를 포함하고 있습니다. 게시글에는 등 개인정보를 포함하지 않도록 주의하시기 바랍니다. 포함된 개인정보 유형: 등록 취소 