 지역이 주도하는 지역맞춤형 교육개혁, 교육발전특구 시범지역 2차 지정 결과 발표 - 보도자료 | 브리핑룸 | 대한민국 정책브리핑 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 대한민국 정책브리핑 뉴스 뉴스 정책뉴스 부처별 뉴스 정책포커스 국민이 말하는 정책 오피니언 키워드 뉴스 멀티미디어 뉴스 브리핑룸 브리핑룸 보도자료 사실은 이렇습니다 브리핑 자료 연설문 정책자료 정책자료 국정과제 전자책 전문자료 채용정보 국정신문(’92-’04) 대한뉴스 구독&참여 구독&참여 이벤트 뉴스레터 정책정보 알림설정 정부기관 SNS 배너달기 공지사항 청와대 소식 공직메일 소통채널(SNS) --> 알림 ON 상세검색 검색 Search 검색폼 검색어 입력내용삭제 검색 #청년미래적금 #5극 3특 #문화요일 상세검색 열기 검색기간 전체 최근 1년 최근 1달 최근 1주 직접입력 검색시작년월일입력 시작날짜 달력 팝업 열기 ~ 검색마지막년월일입력 끝날짜 달력 팝업 열기 검색범위 전체 제목 본문 첨부파일 주제별 경제 접기 경제일반 생활경제 기업 금융 산업 국토개발·지역경제 통신·과학 사회 접기 사회일반 노동·고용 복지 보건·위생 교육·입시 환경 문화 접기 문화일반 공연·예술 문화콘텐츠 관광 체육 외교/안보 접기 외교 안보 남북관계 국제 기관별 부처 접기 청와대 국무조정실 감사원 고용노동부 과학기술정보통신부 교육부 국가데이터처 국가보훈부 국방부 국토교통부 기획예산처 기후에너지환경부 농림축산식품부 문화체육관광부 법무부 법제처 보건복지부 산업통상부 성평등가족부 식품의약품안전처 외교부 인사혁신처 재정경제부 중소벤처기업부 지식재산처 통일부 해양수산부 행정안전부 청 접기 검찰청 경찰청 관세청 국가유산청 국세청 기상청 농촌진흥청 방위사업청 병무청 산림청 새만금개발청 소방청 우주항공청 재외동포청 조달청 질병관리청 해양경찰청 행정중심복합도시건설청 위원회 접기 개인정보보호위원회 공정거래위원회 국가인권위원회 국민권익위원회 금융위원회 방송미디어통신위원회 원자력안전위원회 중앙선거관리위원회 유형별 정책뉴스 웹툰 카드/한컷 사진 영상 숏폼 KTV 사실은 이렇습니다 국민이 말하는 정책 정책칼럼 이슈인사이트 보도자료 브리핑 전문자료 연설문 전자책 국정신문 선택한 항목 초기화 상세검색 상세검색 닫기 검색 닫기 사이트 이동경로 홈으로 브리핑룸 보도자료 콘텐츠 영역 공유 열기 공유 페이스북 X 밴드 카카오톡 카카오스토리 --> 즐겨찾기 URL 복사 공유 닫기 댓글수(클릭시 댓글로 이동) 지역이 주도하는 지역맞춤형 교육개혁, 교육발전특구 시범지역 2차 지정 결과 발표 정책뉴스 --> 2024.07.30 교육부 부처별 뉴스 이동 본문 듣기 시작 글자크게 글자작게 인쇄 --> 본문듣기 시작 글자크기 설정 열기 글자크기 설정 작게 보통 크게 아주크게 최대크게 글자크기 설정 닫기 인쇄하기 목록 첨부파일 [교육부 07-30(화) 브리핑시 보도자료] 지역주도 교육개혁의 현장안착을 위한 교육발전특구 시범지역 2차 지정 결과 발표.hwpx 바로보기 내려받기 “이 자료는 교육부의 보도자료를 전재하여 제공함을 알려드립니다.” '텍스트'에 한하여 공공누리 출처표시의 조건에 따라 자유이용이 가능합니다. 단, 사진, 이미지, 일러스트, 동영상 등의 일부 자료는 문화체육관광부가 저작권 전부를 보유하고 있지 아니하므로, 반드시 해당 저작권자의 허락을 받으셔야 합니다. 저작권정책 담당자안내 이전다음기사 영역 이전기사 [보도자료] 제19차 국가테러대책위원회 다음기사 강정애 장관, 유도 은메달리스트 허미미 선수에 축전 공유하기 열기 공유 페이스북 X 밴드 카카오톡 즐겨찾기 URL 복사 공유 닫기 댓글 보기 운영원칙 열기 정책브리핑 게시물 운영원칙에 따라 다음과 같은 게시물은 삭제 또는 계정이 차단 될 수 있습니다. 1. 타인의 메일주소, 전화번호, 주민등록번호 등의 개인정보 또는 해당 정보를 게재하는 경우 2. 확인되지 않은 내용으로 타인의 명예를 훼손시키는 경우 3. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우 4. 욕설 및 비속어의 사용 및 특정 인종, 성별, 지역 또는 특정한 정치적 견해를 비하하는 용어를 게시하는 경우 5. 불법복제, 바이러스, 해킹 등을 조장하는 내용인 경우 6. 영리를 목적으로 하는 광고 또는 특정 개인(단체)의 홍보성 글인 경우 7. 타인의 저작물(기사, 사진 등 링크)을 무단으로 게시하여 저작권 침해에 해당하는 글 8. 범죄와 관련있거나 범죄를 유도하는 행위 및 관련 내용을 게시한 경우 9. 공인이나 특정이슈와 관련된 당사자 및 당사자의 주변인, 지인 등을 가장 또는 사칭하여 글을 게시하는 경우 10. 해당 기사나 게시글의 내용과 관련없는 특정 의견, 주장, 정보 등을 게시하는 경우 11. 동일한 제목, 내용의 글 또는 일부분만 변경해서 글을 반복 게재하는 경우 12. 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우 13. 수사기관 등의 공식적인 요청이 있는 경우 운영원칙 닫기 --> 정책 NOW 실시간 인기뉴스 07.04. 15:36 기준 영남권 첨단산업에 한화·현대차·삼성·SK 등 312조 원 투자 NEW 응급실 뺑뺑이 '0'건 단계상승 1 취업·실무경험·파견 지원…나에게 맞는 '청년 정책'은? 단계하락 2 2026년 5급 조기승진제 선발시험, 첫 시행합니다 NEW 고환율 피해 중소기업에 14조 9000억 원 긴급 금융지원 NEW 지방세 신고·납부 기한 7월 7일까지 연장 단계하락 1 인기뉴스 영화 할인권부터 단기 육아휴직까지…하반기 달라지는 제도 서남권에 800조 원 규모 반도체 팹 건설…충청권엔 81조 투자 패키징 거점 육성 프리랜서도 신청할 수 있을까? 화제의 '청년미래적금' 직접 신청 이 대통령 "반도체·피지컬AI·데이터센터 삼각축으로 초격차 산업강국 대도약" SK·삼성·앰코, 서남권에 총 896조 원 투자…정부 '총력 지원' 인기뉴스 더보기 --> 최신뉴스 식량농업기구(FAO) 세계식량가격지수 전월 대비 0.3% 하락 (보도참고자료) 고유가 피해지원금 신청·지급 마감 결과(7.3. 18시 기준) 마약·조세포탈·성매매에 이어 청소년을 범죄에 동원까지...5조 3천억 원 규모 도박사이트 운영 총책 2명 검거·송환 이재명 대통령, 제5회 국가우주위원회 회의 관련 안귀령 부대변인 서면 브리핑 동유럽에서 K-우주산업의 신뢰와 역량을 선보이다 최신 뉴스 더보기 --> 오늘의 멀티미디어 빌런이 나타나면 저를 찾아주세요 6·25전쟁 참전용사 어르신께 필름 카메라를 드려 보았습니다 공공기관 승용차 2부제·공영주차장 5부제 전면 해제 충청권 첨단산업 발전비전 국민보고회 정책포커스 하단 배너 영역 이전보기 / 정지 다음보기 사실은 이렇습니다 중소벤처기업부 모두의 창업 프로젝트는 보안 강화를 통한 신뢰 회복 후 2기 모집을 시작할 예정입니다. 2026.07.03 공지사항 정책브리핑 RSS 서비스 제공 중단 안내 공지사항 더보기 개인정보처리방침 저작권정책 이메일 수집거부 자주 묻는 질문(FAQ) (30119) 세종특별자치시 갈매로 388 정부세종청사 15동 © 문화체육관광부 전화 044-203-3555 (월~금 09:00~18:00, 공휴일 제외) 팩스 044-203-3488 대표메일 webmaster@korea.kr 관련사이트 K-공감 KTV 코리아넷 국민신문고 내고장알리미 페이스북 바로가기 X 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 인스타그램 바로가기 행정부처 바로가기 상단으로 이동 