 5극3특 균형성장 본격 추진 기반 마련, ‘지방분권균형발전법’ 개정안 국회 통과 | 행정안전부> 뉴스·소식> 보도자료> 보도자료 본문 내용 바로가기 대메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. ENGLISH 어린이 누리집 안내지도 행정안전부 페이스북 새창으로 열기 행정안전부 엑스(X) 새창으로 열기 행정안전부 블로그 새창으로 열기 행정안전부 유튜브 새창으로 열기 행정안전부 인스타그램 새창으로 열기 행정안전부 안전한 tv 새창으로 열기 행정안전부 상단으로 가기 위로 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 정보공개 정보공개 홈 정보공개안내 메뉴가 없습니다. 정보공개청구 메뉴가 없습니다. 사전정보공개 정보목록 정보공개수수료 업무추진비 공개 비공개 대상정보 세부기준 주요 보존기록 국무·차관회의 회의록 중앙지방협력회의 회의록 기관장 일정 사전정보공표 사전정보 공표목록 발주계획 및 계약현황 감사(감찰)계획 및 결과공개 정책실명제 국고보조금 현황공개 민간보조금 현황공개 세입 · 세출예산 운용상황 정부포상 추천대상자 공개검증 반부패 · 청렴시책자료 반부패 · 청렴현황 정보공개 연차보고서 메뉴가 없습니다. 공공데이터 개방 공공데이터 개방 협동조합 경영공시 협동조합 경영공시 지방물가정보공개 지방물가정보공개 지방공공요금 개인서비스 및 농축산물 참여 · 민원 참여 · 민원 홈 이용안내 민원 이용안내 민원행정 서비스 헌장 온라인 민원신청 유사민원 검색 온라인 민원FAQ 온라인 민원신청 나의민원보기 국민참여 국민제안 나의 제안보기 국민생각함 온라인공청회 특별성과 공무원 추천 적극행정 제도소개 적극행정 홍보·교육 적극행정 국민추천 소극행정 신고 규제합리화 규제합리화 실적 심사중인 규제법안 관련 보도자료 규제법령 정보 국무조정실 규제신문고 규제입증요청 신고센터 부패·공익신고 공직비리 익명신고 갑질신고센터 예산낭비신고센터 안전신문고 상훈부조리 신고센터 뉴스 · 소식 뉴스 · 소식 홈 새소식 알립니다 보도자료 보도자료 설명자료 사진자료실 동영상자료실 지자체소식 지자체 정보 정책 소식 지자체 누리집 홍보자료 카드뉴스 정보 그림 웹툰 국민행동요령 안전한 TV 주요 성과뉴스 정책자료 정책자료 홈 주요업무계획 주요업무계획 국정과제 법령정보 최근 제·개정 법령 법령 훈령·예규·고시 입법·행정예고 온라인공청회 법령종합검색 법령자료실 전자관보 메뉴가 없습니다. 통계 통계연보·주제별 통계 승인통계 e-나라지표 주민등록 인구통계 행정안전통계 시각화 간행물 메뉴가 없습니다. 정책연구보고서 메뉴가 없습니다. 참고자료 메뉴가 없습니다. 업무안내 업무안내 홈 기획조정실 주요업무 기획·예산·국회 성과 및 고객관리 입법·송무·규제혁신 정보자원·보안 정책관리 행정관리 국제협력지원 업무추진비 공개 참여혁신조직실 주요업무 국민참여혁신 민원제도혁신 정보공개제도 정부조직관리 정부혁신 행정절차 지원·교육,행정사 행정제도 개선 업무추진비 공개 인공지능정부실 주요업무 공공데이터 개방 대민서비스 기반확충 디지털정부 온라인홍보관 스마트전자정부 구축 정보자원관리 효율화 정보화 표준·지침 자료실 행정서비스통합포털(정부24) 행정정보 공동이용 업무추진비 공개 자치혁신실 주요업무 공무원 노사관계 공직선거 내고장알리미 도로명주소 안내 사회연대경제 안전하고 편리한 공중화장실 여성공무원정책 옥외광고물 온천 개발관리 자전거 이용 활성화 추진 자치법규 주민등록,인감 주민참여 지방소멸대응 지방자치제도 지방행정지원 지역발전지원 업무추진비 공개 지방재정경제실 주요업무 고유가 피해지원금 공유재산·물품관리 마을세무사 지방계약, 회계예규 지방공기업제도·운영 지방교부세 지방물가 관리 지방세 납세자보호관 지방세 상담 챗봇 지방세 종합정보 지방자치단체 선정 대리인 지방재정 지역사랑상품권 업무추진비 공개 안전예방정책실 주요업무 AI 기반 CCTV 관제지원시스템 국가승강기정보센터 국민안전체험관 국민안전24 긴급신고 통합서비스 생애주기별 대국민 안전교육 생활안전지도 안전디딤돌 안전신문고 어린이안전관리 제도 재난안전예산 사전협의 제도 재난안전제품 인증제도 재난안전통신망 재해경감 우수기업 인증제도 지역안전지수 업무추진비 공개 자연재난실 주요업무 우수유출저감시설 설치 사업 위기관리 매뉴얼 자연재해저감 예방대책 강화 재난관리자원 통합관리시스템 재난대비훈련 재해예방사업 지역자율방재단 지진대비인프라구축 업무추진비 공개 사회재난실 주요업무 해빙기 안전점검 집중안전점검 지역축제 안전관리 여름철 수상안전관리 정부합동 안전점검 반복적 재난에 대한 재난원인조사 사회재난 유형 및 대응체계 관리 다중운집인파 안전관리 국가핵심기반 보호 재난연감 발간 10·29이태원참사 피해자 지원 업무추진비 공개 재난복구지원국 주요업무 재난 현장지원 재난 구호 재난 복구 풍수해·지진재해보험 운영 재난배상책임보험 운영 재해연보 발간 업무추진비 공개 비상대비정책국 주요업무 민방위 제도 운영 비상대비 계획 비상대비 자원관리 비상대비 참고자료실 비상대비 훈련 비상대비업무담당자 중점관리대상업체 지원 업무추진비 공개 장차관직속 주요업무 감사관 안전감찰담당관 안전관리일일상황 의정관 중앙재난안전상황실 업무추진비 공개 기관소개 기관소개 홈 행정안전부 안내 주요업무 연혁 기관문양 예산현황 행정안전부 누리집 안내 조직안내 조직과 기능 업무검색 열린장관실 메뉴가 없습니다. 찾아오시는 길 약도 사무실 배치도 통합검색 자주 찾는 정보 자주 찾는 정보 검색창 자주 찾는 정보 메인 화면에서 행정안전부 메뉴를 빠르게 접속 할 수 있도록 메뉴를 설정할 수 있습니다. (최대 6개 지정) 선택된 자주 찾는 정보 메뉴 목록입니다. 보도자료 알림·채용 적극행정 업무검색 공직비리 익명신고 훈령·예규·고시 사진 자료실 생활안전 지도 전자관보 간행물 민원안내 조직과기능 통계 지방물가정보공개 안전관리 일일상황 업무안내 보도자료 전자관보 알림·채용 간행물 적극행정 민원안내 업무검색 조직과 기능 안전관리 일일상황 업무안내 공직비리 익명신고 통계 훈령·예규·고시 지방물가정보공개 사진자료실 생활안전지도 저장 자주 찾는 정보 6개를 선택하셔야 저장이 가능합니다. 초기화 선택된 자주 찾는 정보를 초기화 한 후 자동 저장합니다. 검색창 통합검색 모바일 메뉴 닫기 행정안전부 페이스북 새창으로 열기 행정안전부 엑스(X) 새창으로 열기 행정안전부 블로그 새창으로 열기 행정안전부 유튜브 새창으로 열기 행정안전부 인스타그램 새창으로 열기 행정안전부 안전한 tv 새창으로 열기 누리집 안내지도 어린이 ENGLISH 정보공개 정보공개 홈 정보공개안내 정보공개청구 사전정보공개 정보목록 정보공개수수료 업무추진비 공개 비공개 대상정보 세부기준 주요 보존기록 국무·차관회의 회의록 중앙지방협력회의 회의록 기관장 일정 사전정보공표 사전정보 공표목록 발주계획 및 계약현황 감사(감찰)계획 및 결과공개 정책실명제 - 정책실명제 안내 - 중점관리 대상사업 국고보조금 현황공개 민간보조금 현황공개 세입 · 세출예산 운용상황 정부포상 추천대상자 공개검증 반부패 · 청렴시책자료 반부패 · 청렴현황 정보공개 연차보고서 공공데이터 개방 공공데이터 개방 협동조합 경영공시 지방물가정보공개 지방물가정보공개 지방공공요금 개인서비스 및 농축산물 참여·민원 참여 · 민원 홈 이용안내 민원 이용안내 민원행정 서비스 헌장 온라인 민원신청 유사민원 검색 온라인 민원FAQ 온라인 민원신청 나의민원보기 국민참여 국민제안 나의 제안보기 국민생각함 온라인공청회 특별성과 공무원 추천 적극행정 제도소개 적극행정 홍보·교육 적극행정 국민추천 소극행정 신고 규제합리화 규제합리화 실적 심사중인 규제법안 관련 보도자료 규제법령 정보 국무조정실 규제신문고 규제입증요청 신고센터 부패·공익신고 - 공익신고 - 부패행위신고 - 청탁금지법 위반신고 - 이해충돌 위반신고 - 보조금 부조리 신고센터 공직비리 익명신고 갑질신고센터 예산낭비신고센터 안전신문고 상훈부조리 신고센터 뉴스·소식 뉴스 · 소식 홈 새소식 알립니다 보도자료 보도자료 설명자료 사진자료실 동영상자료실 지자체소식 지자체 정보 정책 소식 지자체 누리집 홍보자료 카드뉴스 정보 그림 웹툰 국민행동요령 안전한 TV 주요 성과뉴스 정책자료 정책자료 홈 주요업무계획 주요업무계획 국정과제 법령정보 최근 제·개정 법령 법령 훈령·예규·고시 입법·행정예고 온라인공청회 법령종합검색 법령자료실 전자관보 통계 통계연보·주제별 통계 승인통계 e-나라지표 주민등록 인구통계 행정안전통계 시각화 간행물 정책연구보고서 참고자료 업무안내 업무안내 홈 기획조정실 주요업무 기획·예산·국회 성과 및 고객관리 정책관리 입법·송무·규제혁신 정보자원·보안 행정관리 국제협력지원 업무추진비 공개 참여혁신조직실 주요업무 국민참여혁신 - 국민참여혁신 - 생활공감정책 - 국민디자인단 - 제안제도 민원제도 혁신 - 민원제도 혁신 - 무인민원발급창구 운영 - 민원제도 개선 우수사례 정보공개제도 정부조직관리 정부혁신 행정절차 지원·교육,행정사 행정제도 개선 업무추진비 공개 인공지능정부실 주요업무 공공데이터 개방 - 공공데이터 개방 - 공공데이터 품질 제고 - 공공데이터 제공신청 및 분쟁조정 - 기업 지원 정책 대민서비스 기반확충 - 전자정부지원사업 개요 - 정보화사업 사전협의제 운영 - 지방행정정보화 디지털정부 온라인홍보관 - 디지털정부 국제협력 현황 - 디지털정부 전시체험관 - 자료실 스마트전자정부 구축 - 스마트워크 활성화 - 모바일 전자정부 구축 - 국민비서 서비스 - 모바일 신분증 - 정부 통합인증(Any-ID) 정보자원관리 효율화 - 정보자원관리 - 전자정부 인프라 - 전자정부표준관리 - 공공 웹·앱 UI/UX 혁신 정보화 표준·지침 자료실 행정서비스통합포털(정부24) 행정정보 공동이용 - 행정정보공유 - 비대면 자격확인 서비스 - 공공 마이데이터 활성화 업무추진비 공개 자치혁신실 주요업무 공무원 노사관계 공직선거 내고장알리미 도로명주소 안내 사회연대경제 - 마을기업 - 민간협력 - 새마을금고 - 지역사회 활성화 안전하고 편리한 공중화장실 - 공중화장실 제도의 이해 - 안전하고 편리한 사용환경 조성 - 유관기관 협업사업 추진 - 공중화장실 자료실 여성공무원정책 옥외광고물 - 옥외광고물이란? - 간판개선사업 현황 - 거리가 아파요 온천 개발관리 자전거 이용 활성화 추진 자치법규 주민등록,인감 - 주민등록,인감 - 주민등록번호 변경제도 - 주민등록증 - 재외국민 주민등록 주민참여 지방소멸대응 - 인구감소지역 지정 - 지방소멸대응기금 - 인구감소지역 지원 특별법 - 고향사랑기부제 지방자치제도 지방행정지원 지역발전지원 - 특수상황지역 개발 - 접경권 발전 지원 - 주한미군 공여구역 주변지역 등 지원 - 주한미군기지 이전에 따른 평택지원 업무추진비 공개 지방재정경제실 주요업무 공유재산·물품관리 마을세무사 지방계약, 회계예규 지방공기업제도·운영 지방교부세 지방물가 관리 지방세 납세자보호관 지방세 상담 챗봇 지방세 종합정보 지방자치단체 선정 대리인 지방재정 지역사랑상품권 업무추진비 공개 안전예방정책실 주요업무 AI 기반 CCTV 관제지원시스템 국가승강기정보센터 국민안전체험관 국민안전24 긴급신고 통합서비스 생애주기별 대국민 안전교육 생활안전지도 안전디딤돌 안전신문고 어린이안전관리 제도 재난안전예산 사전협의 제도 재난안전제품 인증제도 재난안전통신망 재해경감 우수기업 인증제도 지역안전지수 업무추진비 공개 자연재난실 주요업무 우수유출저감시설 설치 사업 위기관리 매뉴얼 자연재해저감 예방대책 강화 - 자연재해저감 종합계획 수립 제도 - 재해영향평가 협의제도 - 방재관리대책대행자 제도 - 자연재해 안전도 진단 제도 재난관리자원 통합관리시스템 재난대비훈련 재해예방사업 지역자율방재단 지진대비인프라구축 - 지진안전시설물 인증제도 - 지진방재 전문인력 양성 업무추진비 공개 사회재난실 주요업무 해빙기 안전점검 집중안전점검 지역축제 안전관리 여름철 수상안전관리 정부합동 안전점검 반복적 재난에 대한 재난원인조사 사회재난 유형 및 대응체계 관리 다중운집인파 안전관리 국가핵심기반 보호 재난연감 발간 10·29이태원참사 피해자 지원 - 피해자 인정신청 안내 - Victim Recognition application - 피해지원 - Living Assistance fund - 추모지원 - 최신소식 업무추진비 공개 재난복구지원국 주요업무 재난 현장지원 재난 구호 재난 복구 풍수해·지진재해보험 운영 재난배상책임보험 운영 재해연보 발간 업무추진비 공개 비상대비정책국 주요업무 민방위 제도 운영 비상대비 계획 비상대비 자원관리 비상대비 참고자료실 비상대비 훈련 - 을지연습 - 충무훈련 비상대비업무담당자 중점관리대상업체 지원 업무추진비 공개 장차관직속 주요업무 감사관 - 담당업무 - 감사제도·운영 - 사전 컨설팅감사 - 공무원부조리신고 - 정부합동감사에 바란다 안전감찰담당관 - 안전감찰 안전관리일일상황 의정관 - 담당업무 - 국가상징 - 국경일·기념일 - 정부포상 중앙재난안전상황실 업무추진비 공개 기관소개 기관소개 홈 행정안전부 안내 주요업무 연혁 기관문양 예산현황 행정안전부 누리집 안내 조직안내 조직과 기능 업무검색 열린장관실 찾아오시는 길 약도 사무실 배치도 보도자료 보도자료 설명자료 사진자료실 동영상자료실 보도자료 HOME > 뉴스·소식 > 보도자료 > 보도자료 RSS주소 인쇄하기 화면크기 화면크기 확대 화면크기 축소 5극3특 균형성장 본격 추진 기반 마련, ‘지방분권균형발전법’ 개정안 국회 통과 이재명 정부의 지역 주도 균형성장 전략을 뒷받침할 핵심 기반 마련 등록일 : 2026.05.07. 작성자 : 자치분권제도과 조회수 : 2897 - 이재명 정부의 지역 주도 균형성장 전략을 뒷받침할 핵심 기반 마련 - 균형성장영향평가 도입, 초광역특별계정 신설, 초광역협력사업 실행체계 강화 등 행정안전부 ( 장관 윤호중 ) 와 대통령직속 지방시대위원회 ( 이병헌 위원장 직무 대행 ) 는 균형성장영향평가 도입 , 초광역특별계정 신설 등을 주요 내용으로 하는 「 지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법 ( 이하 지방분권균형발전 법 ) 」 일부개정법률안이 5 월 7 일 ( 목 ) 국회 본회의에서 의결되었다고 밝혔다 . 이번 개정안은 이재명 정부의 ‘5 극 3 특 ’ 균형성장 전략을 제도적으로 뒷받침하기 위한 것으로 , 수도권 중심의 1 극 체제를 극복하고 지역이 스스로 성장을 주도하는 체계로 전환하는 토대를 마련했다는 점에서 의미가 깊다 . 「 지방분권균형발전법 」 개정안 주요 내용은 다음과 같다 . >> 균형성장영향평가 도입 및 초광역협력사업 재정 지원 기반 강화 먼저 중앙행정기관의 주요 정책과 재정 사업이 전국 균형성장에 미치는 영향을 사전에 분석하는 ‘ 균형성장영향평가 ’ 의 법적 근거를 마련했다 . 이에 따라 정부 정책 ( 계획 포함 ) 과 예산 사업 수립 단계에서 지역 간 격차와 성장 효과를 분석하고 , 그 결과를 바탕으로 다양한 지방우대 정책을 실시할 수 있게 되어 범정부 차원의 체계적인 균형성장 정책 추진이 가능해질 것으로 기대된다 . 이어 , 초광역협력사업에 대한 안정적인 재정 지원을 위해 지역균형발전특별회계 내에 ' 초광역특별계정 ' 을 신설하였다 . 기존의 지역자율계정 · 지역지원계정 · 제주계정 · 세종계정 외에 초광역특별계정을 추가함으로써 권역별 전략 산업 육성과 광역 교통망 구축 등 행정구역을 넘어서는 초광역협력사업에 재정을 안정적으로 지원할 수 있는 환경을 조성하였다 . >> 초광역 협력 실행 체계 및 지방시대위원회 기능 강화 또한 , 초광역협력사업이 현장에서 실질적인 성과를 거둘 수 있도록 추진 체계를 강화했다 . 지방시대위원회의 심의 · 의결을 거쳐 국가와 지방정부 , 민간이 공동으로 체결하는 ‘ 초광역특별협약 ’ 을 도입하고 , 초광역협력사업 전 과정을 전담하여 협의하고 조정하는 ‘ 초광역추진협의체 ’ 설치 근거를 마련해 사업 추진의 실행력과 일관성을 높였다 . 이외에도 지방시대위원회 당연직 위원에 법무부 장관과 교육감협의회장을 추가해 외국인 체류나 교육 등 지역의 다양한 현안을 종합적으로 논의할 수 있도록 하는 한편 , 지역균형발전특별회계 예산 편성 과정에 지방시대위원회 의견을 듣도록 함으로써 국가균형성장 정책과 재정 운용 간 연계를 강화하였다 . 아울러 , 지역의 자립적 성장 역량을 키워 지방 주도의 성장으로 나아가겠다는 정책 기조를 담아 법률 제명을 「 지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법 」 에서 「 지방자치분권 및 균형성장에 관한 특별법 」 으로 바꾸고 , 기존의 ‘ 지역균형발전 ’ 이라는 용어도 ‘ 균형성장 ’ 으로 변경하여 정책의 지향점을 분명히 했다 . 정부는 앞으로 균형성장영향평가와 초광역특별계정 등이 차질 없이 시행될 수 있도록 관련 연구 용역을 진행하고 그 결과를 토대로 하위법령을 마련할 방침이다 . 이에 따라 , 균형성장영향평가와 초광역특별협약 관련 규정은 공포 후 6 개월 뒤부터 , 초광역특별계정은 2027 년 1 월 1 일부터 적용된다 . 윤호중 장관은 , “ 이번 특별법 개정은 5 극 3 특 균형성장 전략을 제도적으로 뒷받침하여 국토 대전환을 추진할 수 있는 중요한 기반이 될 것 ” 이라며 , “ 앞으로도 초광역 협력과 지역 주도의 성장 기반을 강화하여 국민이 일상에서 체감하는 균형성장 성과를 거두도록 최선을 다하겠다 ” 고 밝혔다 . 또한 이병헌 위원장 직무대행은 “ 특별법 개정을 통해 대한민국 다극성장의 주춧돌이 마련됐다 ” 며 “ 위원회는 국가균형성장의 컨트롤 타워로서 중앙부처 , 지방자치단체와 지속 협력하고 , 5 극 3 특 균형성장 전략의 적극 추진을 통해 지역이 대한민국 성장을 주도할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다 ” 고 밝혔다 . * 담당자 : 자치분권제도과 김용관 (044-205-3307) - 이재명 정부의 지역 주도 균형성장 전략을 뒷받침할 핵심 기반 마련 - 균형성장영향평가 도입, 초광역특별계정 신설, 초광역협력사업 실행체계 강화 등 행정안전부 ( 장관 윤호중 ) 와 대통령직속 지방시대위원회 ( 이병헌 위원장 직무 대행 ) 는 균형성장영향평가 도입 , 초광역특별계정 신설 등을 주요 내용으로 하는 「 지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법 ( 이하 지방분권균형발전 법 ) 」 일부개정법률안이 5 월 7 일 ( 목 ) 국회 본회의에서 의결되었다고 밝혔다 . 이번 개정안은 이재명 정부의 ‘5 극 3 특 ’ 균형성장 전략을 제도적으로 뒷받침하기 위한 것으로 , 수도권 중심의 1 극 체제를 극복하고 지역이 스스로 성장을 주도하는 체계로 전환하는 토대를 마련했다는 점에서 의미가 깊다 . 「 지방분권균형발전법 」 개정안 주요 내용은 다음과 같다 . >> 균형성장영향평가 도입 및 초광역협력사업 재정 지원 기반 강화 먼저 중앙행정기관의 주요 정책과 재정 사업이 전국 균형성장에 미치는 영향을 사전에 분석하는 ‘ 균형성장영향평가 ’ 의 법적 근거를 마련했다 . 이에 따라 정부 정책 ( 계획 포함 ) 과 예산 사업 수립 단계에서 지역 간 격차와 성장 효과를 분석하고 , 그 결과를 바탕으로 다양한 지방우대 정책을 실시할 수 있게 되어 범정부 차원의 체계적인 균형성장 정책 추진이 가능해질 것으로 기대된다 . 이어 , 초광역협력사업에 대한 안정적인 재정 지원을 위해 지역균형발전특별회계 내에 ' 초광역특별계정 ' 을 신설하였다 . 기존의 지역자율계정 · 지역지원계정 · 제주계정 · 세종계정 외에 초광역특별계정을 추가함으로써 권역별 전략 산업 육성과 광역 교통망 구축 등 행정구역을 넘어서는 초광역협력사업에 재정을 안정적으로 지원할 수 있는 환경을 조성하였다 . >> 초광역 협력 실행 체계 및 지방시대위원회 기능 강화 또한 , 초광역협력사업이 현장에서 실질적인 성과를 거둘 수 있도록 추진 체계를 강화했다 . 지방시대위원회의 심의 · 의결을 거쳐 국가와 지방정부 , 민간이 공동으로 체결하는 ‘ 초광역특별협약 ’ 을 도입하고 , 초광역협력사업 전 과정을 전담하여 협의하고 조정하는 ‘ 초광역추진협의체 ’ 설치 근거를 마련해 사업 추진의 실행력과 일관성을 높였다 . 이외에도 지방시대위원회 당연직 위원에 법무부 장관과 교육감협의회장을 추가해 외국인 체류나 교육 등 지역의 다양한 현안을 종합적으로 논의할 수 있도록 하는 한편 , 지역균형발전특별회계 예산 편성 과정에 지방시대위원회 의견을 듣도록 함으로써 국가균형성장 정책과 재정 운용 간 연계를 강화하였다 . 아울러 , 지역의 자립적 성장 역량을 키워 지방 주도의 성장으로 나아가겠다는 정책 기조를 담아 법률 제명을 「 지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법 」 에서 「 지방자치분권 및 균형성장에 관한 특별법 」 으로 바꾸고 , 기존의 ‘ 지역균형발전 ’ 이라는 용어도 ‘ 균형성장 ’ 으로 변경하여 정책의 지향점을 분명히 했다 . 정부는 앞으로 균형성장영향평가와 초광역특별계정 등이 차질 없이 시행될 수 있도록 관련 연구 용역을 진행하고 그 결과를 토대로 하위법령을 마련할 방침이다 . 이에 따라 , 균형성장영향평가와 초광역특별협약 관련 규정은 공포 후 6 개월 뒤부터 , 초광역특별계정은 2027 년 1 월 1 일부터 적용된다 . 윤호중 장관은 , “ 이번 특별법 개정은 5 극 3 특 균형성장 전략을 제도적으로 뒷받침하여 국토 대전환을 추진할 수 있는 중요한 기반이 될 것 ” 이라며 , “ 앞으로도 초광역 협력과 지역 주도의 성장 기반을 강화하여 국민이 일상에서 체감하는 균형성장 성과를 거두도록 최선을 다하겠다 ” 고 밝혔다 . 또한 이병헌 위원장 직무대행은 “ 특별법 개정을 통해 대한민국 다극성장의 주춧돌이 마련됐다 ” 며 “ 위원회는 국가균형성장의 컨트롤 타워로서 중앙부처 , 지방자치단체와 지속 협력하고 , 5 극 3 특 균형성장 전략의 적극 추진을 통해 지역이 대한민국 성장을 주도할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다 ” 고 밝혔다 . * 담당자 : 자치분권제도과 김용관 (044-205-3307) MD 다운로드 첨부파일 --> --> 파일목록 --> 260507 (본회의 의결시) 5극3특 균형성장 본격 추진 기반 마련 지방분권균형발전법 개정안 국회 통과(자치분권제도과).hwpx [ 257.5 KB ] 바로보기 260507 (본회의 의결시) 5극3특 균형성장 본격 추진 기반 마련 지방분권균형발전법 개정안 국회 통과(자치분권제도과).pdf [ 314.8 KB ] 바로보기 ※시스템관리를 위해 15MB가 넘으면 바로보기가 제한 됩니다. --> 행정안전부 보도자료 저작물은 “ 공공누리 1유형(출처표시) ” 조건에 따라 누구나 이용할 수 있습니다. 다음글 특례시, 실질적 권한 확대해 거점도시로 도약한다! 이전글 자연재난 인명피해의 획기적 감축 위한 기관별 안전관리 대책 점검 목록 이용안내 문서보기 프로그램 저작권정책 개인정보처리방침 기관소개(직원검색, 약도 등) 정부·지자체 기관정보(정부24) 소속기관 누리집 열기 지방자치인재개발원 국가기록원 정부청사관리본부 이북5도 주민등록번호변경위원회 국가재난안전교육원 대통령기록관 국립과학수사연구원 국가정보자원관리원 국립재난안전연구원 소속기관 누리집 소속기관 누리집 닫기 산하기관 누리집 열기 한국지능정보사회진흥원 한국승강기안전공단 민주화운동기념사업회 일제강제동원 피해자지원재단 한국지방행정연구원 대한지방행정공제회 한국지방재정공제회 한국지역정보개발원 지방공기업평가원 한국섬진흥원 한국지방세연구원 국립국가폭력트라우마치유센터 산하기관 누리집 산하기관 누리집 닫기 본관 : 30112 세종특별자치시 도움6로 42(어진동) / 별관 : 30116 세종특별자치시 가름로 143(어진동) 정부민원안내콜센터 국번없이 110 (무료, 평일 9시~18시) 행정안전부 대표전화 02-2100-3399 / 팩스 044-204-8911 © Ministry of the Interior and Safety. All rights reserved. 