 보도자료 --> --> 본문 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 소셜 메뉴 바로가기 유튜브 인스타그램 블로그 페이스북 X 카카오스토리 통합검색 전체메뉴 검색어를 입력해주세요 ✕ 닫기 소셜 메뉴 바로가기 유튜브 인스타그램 블로그 페이스북 X (twitter) 카카오스토리 뉴스·소식 보도자료 전체 국토도시 주택토지 건설 교통물류 항공 모빌리티자동차 도로철도 일반 참고 · 설명자료 전체 국토도시 주택토지 건설 교통물류 항공 모빌리티자동차 도로철도 일반 디지털자료 포토뉴스 카드뉴스 콘텐츠 아카이브 공지사항 인사발령 일자리정보 직원채용정보 개방형직위 공모직위 산하기관채용 자격시험안내 입찰안내 사전규격공고 정부포상 Home 뉴스·소식 보도자료 보도자료 프린트 --> 페이지 sns 공유 페이스북 트위터 네이버밴드 카카오스토리 http://www.molit.go.kr/USR/... URL복사 --> 아이콘 이미지 변경 -- 2019.11.22 --> 페이스북 트위터 싸이월드 구글 --> --> [참고] 철도노조 파업 관련 : 9월 15일 15시 상황 담당부서 비상수송대책반 등록일 2023-09-15 17:06 조회수 2710 첨부파일 230915(참고)_철도노조_파업_관련_상황(9.15_15시_기준)(비상수송대책반).hwpx (257Kbyte) 바로보기 230915(참고)_철도노조_파업_관련_상황(9.15_15시_기준)(비상수송대책반).pdf (95Kbyte) 바로보기 목록 국토교통부의 최신 보도자료를 제공해드립니다. 국토교통부 보도자료 저작물은 "공공누리"의 공공저작물 자유이용허락 표시제도에 따라 누구나 이용할 수 있습니다. 비밀번호입력 비밀번호 주요사이트 바로가기 소속기관 바로가기 산하기관 바로가기 주요사이트 바로가기 주요사이트 바로가기 데이터통합채널 통계누리 뉴:홈 렌트홈 마이홈 안심전세 실거래공개 공시가격 알리미 자동차365 콘텐츠 아카이브 정책연구관리시스템 PRISM × 소속기관 바로가기 소속기관 바로가기 대도시권광역교통위원회 국토교통인재개발원 서울지방국토관리청 원주지방국토관리청 대전지방국토관리청 익산지방국토관리청 부산지방국토관리청 서울지방항공청 부산지방항공청 제주지방항공청 항공교통본부 인천항공교통관제소 중앙토지수용위원회 항공철도사고조사위원회 --> 철도특별사법경찰대 국토지리정보원 × 산하기관 바로가기 산하기관 바로가기 한국공항공사 인천국제공항공사 한국토지주택공사 한국도로공사 한국철도공사 한국부동산원 주택도시보증공사 제주국제자유도시개발센터 국가철도공단 한국교통안전공단 국토안전관리원 국토교통과학기술진흥원 한국국토정보공사 주택관리공단 코레일로지스 코레일관광개발 코레일네트웍스 코레일유통 코레일테크 주식회사 에스알 항공안전기술원 해외인프라도시개발지원공사 새만금개발공사 건설기술교육원 국립항공박물관 한국도로공사서비스 공간정보품질관리원 대한건설기계안전관리원 자동차손해배상진흥원 가덕도신공항건설공단 공간정보산업진흥원 × 정부민원안내콜센터 국번없이 110 (무료, 평일 9시~18시) 대표팩스 044-715-9500 (야간: 044-201-5700) --> 국토교통부 콜센터 1599-0001(유료, 평일 9시~18시) 팩스 044-715-9500 주소 (30103) 세종특별자치시 도움6로 11 국토교통부 개인정보처리방침 이용안내 저작권정책 오시는길 고객만족도조사 품질오류신고 및 확인 누리집 개선의견 Copyright © Ministry of Land, Infrastructure and Transport. All Rights reserved. 국가상징 알아보기 웹접근성 품질마크 인증 