 --> 전북·경남 기회발전특구 추가 지정 < 보도·참고자료 < 보도자료 < 알림·뉴스 < 산업통상부 본문 바로가기 --> 보도ㆍ설명자료 팩트체크 정책소통 QNA 이벤트 배너 --> 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 국가상징 알아보기 통합검색 삭제 검색 ENG 산업통상부 산업통상부 국가지표 국가상징 ENG 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표 상품권 구매현황 업무추진비 비공개정보 세부기준 비영리법인 현황 정보공개청구 재정정보공개 정책실명제 협동조합경영공시 공공기관정보 공공데이터제공 공공데이터 제공제도 안내 공공데이터 제공목록 공공데이터 이용신청 공공데이터 오류신고 아이디어 제안 모바일앱 감사결과 감사결과공개 국정감사 정보공개 반부패·청렴 관련 자료 공개 부패행위자 현황 위반사실공표 민원·부패공익신고 민원 민원신청 민원/정책Q&A 나의 민원보기 나의 민원보기 나의 제안보기 국민참여·제안 규제개혁 제안 우수제안사례 정책토론 전자공청회 설문조사 목록공개 규제정보포털 산업융합 규제샌드박스 규제합리화 현황 부패·공익신고 보조금 부정수급 및 공공재정 부정청구등 신고 부패행위 신고 공익신고 안전신문고 갑질피해 익명신고 행동강령위반 신고 청탁금지법위반·채용비리 신고 적극행정 제도소개 국민추천 우수사례(뉴스, 웹툰) 영상 알림/소식 알림·뉴스 보도자료 보도·참고자료 보도설명자료 대변인정례발표 정책뉴스 포토뉴스 카드뉴스 경제뉴스 동영상뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 포상공개검증 정책·정보 업무계획 업무계획 국회업무보고 국정과제 정책게시판 전체 산업·기술 무역·투자 통상·FTA 자원 연구자료 국민과 만드는 산업정책 통계정보 일일산업동향 원자재가격정보 외국인투자통계 외국인투자기업정보 해외자원개발정보 분야별 통계사이트 첨단기술 및 제품의 범위 확인제도 간행물 간행물/발행물 산업통상자원백서 디지털도서관 국정성과 대표 국정성과 주요 국정성과 국정성과 목록 국정성과 보도자료 국정성과 카드뉴스 국정성과 동영상 예산·법령 예·결산 예산편성 집행 및 결산 법령 최근개정법령 입법·행정예고 입법 예고 행정 예고 고시·공고 고시 공고 구.정통부고시 구.재경부고시 훈령·예규·지침 훈령 예규 지침 소개·안내 기관소개 인사말 연혁 상징(MI소개) 장·차관 장·차관소개 장관 일정 차관 일정 본부장 일정 역대장·차관·본부장 조직안내 본부 소속기관 직원검색 찾아오시는길 찾아오시는길 층별안내 관련사이트 이용안내 이용안내 장애인이용안내 개인정보처리방침 저작권정책 사이트맵 모바일 메뉴 닫기 통합검색 전체메뉴 알림·뉴스 보도자료 보도·참고자료 보도설명자료 대변인정례발표 정책뉴스 포토뉴스 카드뉴스 경제뉴스 동영상뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 포상공개검증 메인 알림·뉴스 보도자료 보도·참고자료 보도·참고자료 페이지 공유 유튜브 --> 페이스북 X 네이버 블로그 --> 인스타그램 --> sns 공유닫기 프린트 전북·경남 기회발전특구 추가 지정 담당자 최선혜 담당부서 지역경제진흥과 연락처 044-203-4405 등록일 2025-07-29 조회수 1,795 첨부파일 0729(30조간)지역경제진흥과, 전북·경남 기회발전특구 추가 지정.pdf [233.5 KB] 바로보기 --> 0729(30조간)지역경제진흥과, 전북·경남 기회발전특구 추가 지정.hwpx [344 KB] 바로보기 --> 81 전북 · 경남 기회발전특구 추가 지정 - 기회발전특구 4 차 지정 , 전북 · 경남에 약 1.7 조원 규모 기업투자 - - 투자규모 증가에 따른 울산 기회발전특구 지정면적 확대 - 산업통상자원부 ( 장관 김정관 , 이하 산업부 ) 는 작년 세 차례에 걸쳐 기회발전특구 * 를 지정한 이후 , 금년 처음으로 전북 · 경남 기회발전특구 추가 지정 및 울산 기회발전특구 지정면적 변경 사항을 7.30.( 수 ) 고시한다고 밝혔다 . * 지방에 기업의 대규모 투자를 유치하기 위해 세제 · 재정 지원 , 정주여건 개선 등을 패키지로 지원하는 구역 ① ( 전북특별자치도 ) 라이프케어 등 관련 기업들의 투자계획이 제시된 남원시에 15.5 만평 지정 ② ( 경상남도 ) 나노융합산업 , 이차전지 소재 , 모빌리티 부품 등 관련 기업 들의 투자계획이 제시된 밀양시 · 하동군 · 창녕군에 총 67.1 만평 지정 ③ ( 울산광역시 ) 남구 기회발전특구 내 데이터센터 * 투자규모가 증가됨에 따라 지정면적 확대 (0.6 만평 → 1.1 만평 ) * 6.20 일 , SK-AWS ( 아마존웹서비스 ) 울산 AI 데이터센터 건립 계약 체결 이번에 지정된 전북 · 경남 기회발전특구에는 40 여개의 기업이 약 1.7 조원의 신규투자를 계획하고 있으며 , 산업부는 예정된 투자가 적기에 이루어질 수 있도록 지자체 , 기업과 긴밀히 소통해 나갈 예정이다 . 기회발전특구는 시 · 도별 면적상한 ( 광역시 : 150 만평 , 도 :200 만평 ) 내에서 신청이 가능하며 , 금번 지정을 통해 경남은 14 개 비수도권 시 · 도 중 처음으로 면적 상한을 전부 소진했다 . 다만 , 지난 6 월 비수도권 외국인투자는 기회발전특구 면적상한을 초과할 수 있도록 고시를 개정한 바 있어 , 경남이 향후 외국인 투자를 유치할 경우 그 해당되는 면적만큼 기회발전특구 추가 신청이 가능 해진다 . 또한 , 기회발전특구는 “ 수시 신청 · 지정 ” 방식으로 운영중인 바 , 정부는 앞으로도 기업의 지방투자에 대해 신속히 기회발전특구 지정 절차를 추진해 나갈 계획이다 . 목록 이전글 탄소중립산단 대표모델 구축사업 공모 개시 다음글 새 정부 탄소중립산업 마스터플랜 수립 착수 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 만족하셨습니까? 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 --> 의견입력 --> --> --> 등록하기 --> 소속기관 소속기관 국가기술표준원 마산자유무역지역관리원 군산자유무역지역관리원 대불자유무역지역관리원 동해자유무역지역관리원 율촌자유무역지역관리원 김제자유무역지역관리원 울산자유무역지역관리원 무역위원회 경제자유구역기획단 광업등록사무소 동부광산안전사무소 중부광산안전사무소 서부광산안전사무소 남부광산안전사무소 소속기관 사이트 목록 닫기 소관공공기관 소관공공기관 한국석유공사 한국가스공사 강원랜드 대한석탄공사 한국가스기술공사 한국광해광업공단 한국산업단지공단 한국디자인진흥원 한국산업기술진흥원 한국산업기술기획평가원 대한무역투자진흥공사 한국가스안전공사 한국석유관리원 한국무역보험공사 한국세라믹기술원 한국산업기술시험원 한국로봇산업진흥원 무역안보관리원 한국탄소산업진흥원 한국제품안전관리원 소관공공기관 목록 닫기 중앙행정기관 중앙행정기관 기획재정부 국세청 관세청 조달청 교육부 과학기술정보통신부 우주항공청 외교부 재외동포청 통일부 법무부 검찰청 국방부 병무청 방위사업청 행정안전부 경찰청 소방청 문화체육관광부 국가유산청 농림축산식품부 농촌진흥청 산림청 산업통상부 보건복지부 질병관리청 기후에너지환경부 기상청 고용노동부 성평등가족부 국토교통부 행정중심복합도시 건설청 새만금개발청 해양수산부 해양경찰청 중소벤처기업부 국가보훈부 인사혁신처 법제처 식품의약품안전처 국가데이터처 지식재산처 국가인권위원회 방송미디어통신위원회 공정거래위원회 금융위원회 국민권익위원회 원자력안전위원회 개인정보보호위원회 중앙행정기관 목록 닫기 지방자치단체 지방자치단체 서울특별시 부산광역시 대구광역시 인천광역시 광주광역시 대전광역시 울산광역시 세종특별자치시 경기도 강원특별자치도 충청북도 충청남도 전북특별자치도 전라남도 경상북도 경상남도 제주특별자치도 지방자치단체 목록 닫기 (우)30118 세종특별자치시 한누리대로 402 12동, 13동 산업통상부 대표전화 1577-0900 당직실 : 044-203-4000 FTA : 1380 인증표준 : 1381 찾아오시는 길 조직 및 전화번호 안내 산업통상부 유튜브채널 산업통상부 페이스북 산업통상부 트위터 산업통상부 네이버 블로그 산업통상부 인스타그램 개인정보처리방침 이용안내 저작권 정책 정보공개청구 Copyright©2023 산업통상부. All Rights Reserved. 